2020.03.31.	연합뉴스	서울아산병원 9세 환아, 코로나19 '양성'…의정부성모병원 방문(종합)	26일 서울아산병원 진단검사선 '음성'…입원환자 주기적 검사서 '양성' 판정(서울=연합뉴스) 강애란 기자 = 서울아산병원에서 입원 치료를 받던 환아가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 진단검사에서 '양성'으로 확인됐다.서울아산병원[촬영 안철수]    31일 서울아산병원은 1인실에 입원해있던 9세 여아가 이날 오전 병원에서 주기적으로 시행하는 코로나19 진단검사를 받았고, 오후 양성으로 확인돼 음압병실로 옮겼다고 밝혔다.    이 환아는 서울아산병원 응급실에 26일 방문했고, 당시 코로나19 진단검사를 받았지만 '음성'으로 확인됐다. 다음날인 27일 병동으로 옮겨졌고 병실을 한차례 옮긴 것으로 파악됐다.    환아는 서울아산병원을 방문하기 하루 전인 25일에는 의정부성모병원을 방문했던 것으로 확인됐다. 의정부성모병원에서는 이날까지 코로나19 확진자가 9명 나왔다.    서울아산병원은 현재 환아를 음압병실로 옮겨 치료 중이다. 환아가 머물던 병실의 주변 입원환자들도 음압병실로 함께 옮기고 '병동 이동제한' 조치를 내렸다.     서울아산병원 관계자는 "양성이 나온 환아가 특별히 증상이 있어서 진단검사를 한 것은 아니다"라고 말했다.    aeran@yna.co.kr코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭][팩트체크] 'n번방·박사방' 성착취 사건 사실은제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011513026
2020.03.31.	donga.com	국내 최대 서울아산병원서 코로나19 확진자 발생	국내 최대 병상을 갖춘 서울아산병원에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자가 나왔다. 이른바 ‘빅5 대형병원’ 입원실에서 코로나19 확진자가 나온 건 처음이다. 병원 내 감염 가능성과 더불어 병동 폐쇄 우려가 커지고 있다.  지난달 31일 서울아산병원에 따르면 신관 어린이병원 소아병동 6인실에 입원 중이던 A 양(10·여)이 이날 오후 4시경 코로나19 확진 판정을 받았다. A 양을 비롯해 같은 병실에 입원 중이던 환자들은 이 병원 음압격리병실로 옮겨졌다. 해당 병동에는 이동제한 조치가 내려졌다.  A 양은 지난달 25일 경기 의정부성모병원을 거쳐 다음날 오후 5시경 서울아산병원 응급실을 찾았다. 두통 증상을 호소해 관련 검사를 받은 뒤 27일 소아신경외과 환자로 입원했다. 이날 입원 전 모든 환자들에게 시행하는 코로나19 진단검사를 받았지만 음성 판정이 나왔다. 하지만 31일 의정부성모병원 집단 감염 소식이 전해지자 병원은 A 양을 1인실로 옮겼다. 이후 시행한 2차 검사에서는 양성 판정을 받았다.  서울 송파구보건소는 A 양의 감염 경로에 대해 역학조사를 벌이고 있다. 보건소는 A 양이 의정부성모병원에 들렀을 당시 코로나19에 감염됐을 가능성을 살펴보는 중이다. 가족과 의료진 등 접촉자에 대해선 격리조치 후 조사를 진행하고 있다.  서울아산병원은 약 2700개의 병상을 갖춘 국내 최대 상급종합병원이다. A 양이 입원한 병동이 면역력이 상대적으로 취약한 소아병동이어서 피해가 우려된다. 병원 관계자는 “올 1월부터 보호자 1명 이외에 면회를 제한했다. 의료진과 환자들은 마스크를 쓰고 지냈다”고 말했다.이미지기자 image@donga.com 네이버에서 [동아일보] 채널 구독하기 집 볼 때 쓰는 메모장 '집보장'ⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=020&aid=0003278437
2020.03.31.	조선일보	아산병원 1인실 입원 9세 환아, 코로나 양성	집단감염된 의정부성모병원 방문 후 아산병원 응급실로서울아산병원에서 입원 치료를 받던 9세 환아가 31일 코로나 바이러스 감염증 진단 검사에서 '양성' 판정을 받았다. 국내 '빅5' 대형병원에서 처음으로 확진자가 발생하면서 의료계와 방역당국은 감염 확산 여부에 촉각을 곤두세우고 있다.서울 송파구 아산병원 소아전문응급센터 앞. /연합뉴스서울아산병원 관계자에 따르면, 1인실에 입원 중인 9세 여아가 이날 오전 이 병원이 주기적으로 시행하는 코로나 검사를 받은 뒤 오후 양성으로 확인돼 음압병실로 옮겨졌다.지난 26일 서울아산병원 응급실을 방문한 이 환아는 당시엔 음성 판정을 받았다. 방문 당시에는 신경외과 질환을 호소한 것으로 알려졌다. 병원에 따르면, 이 환아는 서울아산병원 방문 하루 전인 25일 의정부성모병원을 방문했다. 의정부성모병원에서는 이날까지 확진자 9명이 나와 집단 감염이 발생했다.서울아산병원은 “현재 환아를 음압병실로 옮겨 치료 중이며 위독한 상태는 아니다”라고 했다. 병원 측은 환아가 머물던 병실의 주변 입원환자들도 음압병실로 함께 옮기고 '병동 이동제한' 조치를 내렸다. 환아 이동 동선에 포함된 소아응급실, 혈관조영실, 응급 자기공명영상(MRI)실, 신관 13층의 136병동(45병상)은 폐쇄됐다.[김승현 기자] 		 4·15 국회의원 선거 누가 이길까 		 네이버에서 조선일보 구독하기		 조선일보 구독 신청하기 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=023&aid=0003519673
2020.03.31.	donga.com	서울아산병원 1인실 입원 9세 환아, 코로나19 확진	사진=뉴시스서울아산병원에서 입원 치료를 받던 9세 환아가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진 판정을 받았다.아산병원은 소아병동 1인실에 입원해 치료를 받던 9세 여자아이가 31일 병원에서 주기적으로 실시하는 코로나19 검사에서 확진 판정을 받아 음압병실로 이동시켰다고 밝혔다.앞서 이 환아는 지난 26일 두통을 호소하며 아산병원 응급실을 찾았다. 당시 코로나19 검사를 받았으나 음성 반응이 나왔다. 다음 날인 27일 소아병동 2인실에 입원해 치료를 받다가 최근 1인실로 옮겼다.아이의 감염경로는 의정부성모병원으로 추정된다. 해당 환아는 아산병원을 방문하기 전날인 25일 의정부성모병원에 갔다. 의정부성모병원은 입원환자, 의사, 간호사 등 9명의 코로나19 확진자가 나온 곳이다.아산병원 측은 해당 환아가 머물던 병실 주변 입원 환자들을 모두 음압병실로 옮겼다. 이들은 물론, 확진 환아를 치료했던 의료진까지 전수 검사를 진행할 예정이다.장연제 동아닷컴 기자 jeje@donga.com 네이버에서 [동아일보] 채널 구독하기 집 볼 때 쓰는 메모장 '집보장'ⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=020&aid=0003278432
2020.03.31.	KBS	서울아산병원 9세 환아, 코로나19 ‘양성’…의정부성모병원 방문	서울의 대형병원 가운데 한 곳인 서울아산병원에서 입원 치료를 받던 환아가 코로나19 진단검사에서 '양성'으로 확인됐습니다.  서울아산병원은 1인실에 입원해 있던 9세 여아가 오늘(31일) 오전에 미열 증세를 보여 코로나19 진단검사를 시행해 오후에 양성으로 확인됐다고 밝혔습니다. 이 환아는 서울아산병원 응급실에 26일 방문했고, 당시 코로나19 진단검사를 받았지만 '음성'으로 확인됐다가 다음날인 27일 병동으로 옮겨졌고 병실을 한차례 옮겼던 것으로 알려졌습니다. 특히 이 환아는 서울아산병원을 방문하기 하루 전인 25일에는 집단 감염이 발생된 의정부성모병원을 다녀왔던 것으로 확인됐습니다. 의정부성모병원에서는 이날까지 코로나19 확진자가 9명 나와 내일부터 병원 전체가 폐쇄될 예정입니다.  서울아산병원은 접촉 가능성이 있는 의료진과 환자를 모두 격리 조치했으며 해당 환아가 머물렀던 병동과 응급실, 검사실 등을 부분 폐쇄했습니다.[사진 출처 : 연합뉴스]  ‘ 코로나19 확산 우려’ 최신 기사 보기http://news.kbs.co.kr/news/list.do?icd=19588박광식 기자 (doctor@kbs.co.kr) ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다 우리 동네 무슨 일이? KBS지역뉴스 더 빠르고 정확한 소식을 원하시면 KBS뉴스 구독!	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=056&aid=0010812143
2020.03.31.	채널A	코로나19 치료에 ‘완치자 혈장’ 사용한다	지난 8일 서울 양천구 서남병원으로 긴급 이송되는 코로나19 중증 환자의 모습. 사진=뉴시스  정부는 오늘(31일) 코로나19 중증 환자 치료를 위해 완치자의 회복기 혈장을 활용하기 위한 지침을 마련하고 있다고 밝혔습니다.  방역당국에 따르면 “지난 2015년에도 중증 메르스 환자 치료를 위해 당시 메르스 회복기 환자의 혈장을 사용한 바 있다”며 “최근 중국에서도 일부 중증 코로나19환자에게 완치자 혈장을 투여해 치료 효과가 있었다는 보고가 있었다”고 밝혔습니다.  방역당국은 “혈장을 수혈하는 개념이 될 것”이라며 2015년 메르스 중증 환자 9명에 혈장 수혈 치료를 해 왔던 경험이 있다고 다시 한 번 설명했습니다.   관련 지침 마련 방안에 대해서는 “어떤 상태의 환자에게·어떤 주기로·어느만큼·무슨 검사를 해야하는 지 등을 검토해 세밀하게 말씀드릴 것”이라고 덧붙였습니다.   곽정아 기자 kwak@donga.com     '채널A' LIVE 무료 보기 네이버에서 '채널A' 구독하기[기사 보기][리액션 뉴스]‘허경영 당’ 8억4천만 원 보조…마법? 꼼수?꿈을 담는 캔버스 채널A  ⓒCHANNEL A(www.ichannela.com), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=449&aid=0000189258
2020.03.31.	The Internet Hankyoreh	코로나19 ‘혈장 치료’ 추진한다	완치자 혈장을 중증 환자에게 수혈형성된 ‘항체’로 저항력 갖게 도와픽사베이방역당국이 코로나19 중증 환자를 치료하기 위해 완치자의 회복기 혈장을 치료용으로 활용하는 지침 마련에 나섰다. 회복기 혈장을 이용한 치료는 2015년 메르스(중동호흡기증후군) 때도 썼던 방법 가운데 하나다. 방역당국은 유효한 백신이나 치료제 개발이 어려운 상황에서 유사시를 대비한 치료 수단을 최대한 빨리 확보할 계획이다.권준욱 중앙방역대책본부(방대본) 부본부장은 31일 정례브리핑에서 “코로나19 완치자의 회복기 혈장을 중증 환자 치료용으로 활용하려고 관련 지침을 마련하고 있다”며 “2015년 메르스 때도 이 방법을 사용한 바 있고, 최근 중국에서도 치료 효과가 있다는 일부 보고도 있어 이를 감안한 것”이라고 밝혔다.이 치료법은 특정 질환에 걸린 뒤 회복한 사람의 혈장 속에 항체가 형성된다는 점을 이용한 것으로, 완치자의 혈장을 다른 환자에게 수혈해 저항력을 갖도록 한다. 대한내과학회는 “2015년 메르스 환자 중 회복기 혈장 치료를 받은 환자는 3.8%였다”며 “인공호흡기 치료를 받은 중증 환자의 경우 항바이러스제 투여, 에크모(ECMO·체외막산소화장치) 치료와 회복기 혈장 치료가 사망률을 개선하는 데 유의한 영향이 있었다”고 분석했다.반대로 혈장 치료의 효과가 거의 없다는 주장도 있다. 이런 우려가 있지만 방대본은 “중증 환자를 위한 최후의 수단 중 하나”로 판단해 관련 지침을 준비하겠다고 밝혔다. 고령이나 기저질환자를 중심으로 사망자가 발생해 치명률이 1.6%대로 오르고, 중증 환자도 계속 나오는 상황을 그냥 두고볼 수 없다는 뜻으로 풀이된다. 이날 기준으로 코로나19 중증 환자는 23명, 위중 환자는 51명이다.방역당국은 회복기 혈액을 확보해 항체 형성 여부와 항체의 방어력 유무, 지속 기간을 파악하는 것이 향후 코로나19 유행을 관리하는 관건이 될 것으로 보고 있다. 권 부본부장은 “회복기 환자분들의 동의를 구해 여러 검사를 거친 뒤 일정량의 혈액을 확보할 것”이라며 “현재 대한수혈학회 등 전문가 의견을 수렴해 지침을 심의하고 있다”고 밝혔다.박다해 기자 doall@hani.co.kr[연속보도] n번방 성착취 파문신문 구독신청삐딱한 뉴스 B딱[ⓒ한겨레신문 : 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=028&aid=0002491705
2020.03.31.	SBS & SBSi 	[브리핑] "완치자 '회복기 혈장' 이용 코로나19 치료 지침 마련 중"	동영상 뉴스       	 	방역당국이 코로나19 완치자의 혈장을 코로나19 환자 치료에 활용하기 위한 지침을 마련 중입니다.권준욱 중앙방역대책본부 부본부장은 오늘(31일) 충북 오송 질병관리본부에서 열린 정례브리핑에서 "과학적으로 입증된 코로나19 치료 방법이 아직은 부족한 상황에서 중증 환자에 사용하기 위한 것"이라며 이같이 밝혔습니다.우리나라에서는 2015년에도 중증 메르스(MERS·중동호흡기증후군) 환자 치료를 위해 회복기 혈장을 사용한 적이 있습니다.중국에서도 중증 코로나19 환자에 완치자 혈장을 투여해 효과를 봤다는 보고가 있습니다.권 부본부장은 "사실상 혈액에 들어있는 항체를 수혈하는 개념의 치료"라며 "메르스 사태 때에도 약 9건 정도 회복기 환자의 혈장을 가지고 치료를 시도한 적 있다"고 말했습니다.그는 "이번에도 그런 시도를 하기 위해 지침을 마련하는 것"이라며 "어떤 상태의 환자에게 어떤 주기로 얼마만큼의 혈장을 확보해서 투여해야 하는지 등의 내용이 담길 것"이라고 설명했습니다.회복기 혈장을 활용한 치료는 특정 바이러스를 이겨낸 사람의 혈장에 항체가 형성된다는 점에 착안해 완치 환자의 혈장을 주입, 저항력을 갖도록 하는 치료법입니다.환자가 병을 이겨내는 과정에서 몸속에 세균이나 바이러스 등 원인 병원체에 대한 항체를 만들어냅니다.그 항체가 담긴 혈장을 추출, 다른 환자에게 주입해 동일한 세균과 바이러스를 공격하게 하는 것입니다.특히 메르스와 같이 아직 뚜렷한 치료제가 개발되지 않은 신종 감염병 치료를 위해 종종 시도됐습니다.1995년 콩고에서 에볼라로 245명이 사망했을 당시 생존자의 혈액을 주입받은 환자 8명 중 7명이 살아남은 기록이 있는 것으로 알려졌습니다.유영규 기자(ykyou@sbs.co.kr) 'n번방 · 박사방' 성착취 사건 파문 코로나19 속보 한눈에 보기 VOTE KOREA 2020 온라인 갤러리※ ⓒ SBS & SBS Digital News Lab. : 무단복제 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=055&aid=0000804648
2020.03.31.	연합뉴스	"완치자 '회복기 혈장' 이용 코로나19 치료지침 마련 중"(종합)	권준욱 방대본 부본부장 "수혈하는 개념으로 투여"(서울=연합뉴스) 김잔디 기자 = 방역당국이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 완치자의 혈장을 환자 치료에 활용하기 위한 지침을 마련 중이다.     권준욱 중앙방역대책본부 부본부장은 31일 충북 오송 질병관리본부에서 열린 정례브리핑에서 이같이 밝히고 "과학적으로 입증된 코로나19 치료 방법이 아직은 부족한 상황에서 중증 환자에 사용하기 위한 것"이라고 취지를 설명했다.     우리나라에서는 2015년에도 중증 메르스(MERS·중동호흡기증후군) 환자 치료를 위해 회복기 혈장을 사용한 적이 있다.    최근 중국에서는 중증 코로나19 환자에 완치자 혈장을 투여해 치료 효과를 봤다는 보고가 나오기도 했다.권준욱 중앙방역대책부본부장(국립보건연구원장)[연합뉴스 자료사진]    권 부본부장은 "메르스 사태 때에도 약 9건 정도 회복기 환자의 혈장을 가지고 치료를 시도한 적 있다"며 "이번에도 그런 시도를 하기 위해 지침을 마련하는 것"이라고 설명했다.     그는 "사실상 혈액에 들어있는 항체를 수혈하는 개념의 치료"라며 "지침에는 어떤 상태의 환자에게 어떤 주기로 얼마만큼의 혈장을 투여해야 하는지 등의 내용이 담길 것"이라고 설명했다.     회복기 혈장을 활용한 치료는 특정 바이러스를 이겨낸 사람의 혈장에 항체가 형성된다는 점에 착안해 완치 환자의 혈장을 주입, 저항력을 갖도록 하는 치료법이다.    환자가 병을 이겨내는 과정에서 몸속에 세균이나 바이러스 등 원인 병원체에 대한 항체를 만들어낸다. 그 항체가 담긴 혈장을 추출, 다른 환자에게 주입해 동일한 세균과 바이러스를 공격하게 하는 것이다.     특히 메르스와 같이 아직 뚜렷한 치료제가 개발되지 않은 신종 감염병 치료를 위해 종종 시도됐다.     1995년 콩고에서 에볼라로 245명이 사망했을 당시 생존자의 혈액을 주입받은 환자 8명 중 7명이 살아남은 기록이 있는 것으로 알려졌다.     다만, 일부 전문가들은 혈장 치료가 큰 효과를 내지 못한다고 주장하기도 한다.     당국은 이러한 우려에도 불구하고 중증 환자 치료 수단 중 하나로 준비하겠다는 입장이다. 이를 위해 회복기 환자의 동의와 각종 검사를 거쳐 혈장을 확보하는 절차를 진행할 예정이다.     권 부본부장은 "일부 혈장 치료에 비관적인 전문가들도 있는 것으로 안다"면서도 "현재 백신은 물론이고 당장 유효한 치료제가 없는 상황이므로 중증 환자의 치료를 위한 '최후의 수단' 중 하나로 준비하고자 한다"고 말했다.    그는 이어 "중증 환자에게 회복기 환자의 혈장에 있는 면역 항체를 투입하면 코로나19를 이겨낼 수 있지 않겠느냐는 판단에 따른 것"이라며 "다만 아직 최종 지침이 나온 상태는 아니고 수혈학회 등 전문가 의견 수렴을 거쳐 심의하는 중"이라고 덧붙였다. jandi@yna.co.kr코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭][팩트체크] 'n번방·박사방' 성착취 사건 사실은제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011512232
2020.03.31.	연합뉴스	"완치자 '회복기 혈장' 이용 코로나19 치료 지침 마련 중"	권준욱 부본부장 "수혈하는 개념으로 투여"(서울=연합뉴스) 김잔디 기자 = 방역당국이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 완치자의 혈장을 코로나19 환자 치료에 활용하기 위한 지침을 마련 중이다.     권준욱 중앙방역대책본부 부본부장은 31일 충북 오송 질병관리본부에서 열린 정례브리핑에서 "과학적으로 입증된 코로나19 치료 방법이 아직은 부족한 상황에서 중증 환자에 사용하기 위한 것"이라며 이같이 밝혔다.     우리나라에서는 2015년에도 중증 메르스(MERS·중동호흡기증후군) 환자 치료를 위해 회복기 혈장을 사용한 적이 있다.    중국에서도 중증 코로나19 환자에 완치자 혈장을 투여해 효과를 봤다는 보고가 있다.권준욱 중앙방역대책부본부장(국립보건연구원장)[연합뉴스 자료사진]    권 부본부장은 "사실상 혈액에 들어있는 항체를 수혈하는 개념의 치료"라며 "메르스 사태 때에도 약 9건 정도 회복기 환자의 혈장을 가지고 치료를 시도한 적 있다"고 말했다.     그는 "이번에도 그런 시도를 하기 위해 지침을 마련하는 것"이라며 "어떤 상태의 환자에게 어떤 주기로 얼마만큼의 혈장을 확보해서 투여해야 하는지 등의 내용이 담길 것"이라고 설명했다.     회복기 혈장을 활용한 치료는 특정 바이러스를 이겨낸 사람의 혈장에 항체가 형성된다는 점에 착안해 완치 환자의 혈장을 주입, 저항력을 갖도록 하는 치료법이다.    환자가 병을 이겨내는 과정에서 몸속에 세균이나 바이러스 등 원인 병원체에 대한 항체를 만들어낸다. 그 항체가 담긴 혈장을 추출, 다른 환자에게 주입해 동일한 세균과 바이러스를 공격하게 하는 것이다.     특히 메르스와 같이 아직 뚜렷한 치료제가 개발되지 않은 신종 감염병 치료를 위해 종종 시도됐다.     1995년 콩고에서 에볼라로 245명이 사망했을 당시 생존자의 혈액을 주입받은 환자 8명 중 7명이 살아남은 기록이 있는 것으로 알려졌다. jandi@yna.co.kr코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭][팩트체크] 'n번방·박사방' 성착취 사건 사실은제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011511991
2020.03.31.	연합뉴스	울산서 60대 코로나19 확진자 첫 사망…국내 총 165명	울산시장,  코로나19 확산 방지 대책 발표(울산=연합뉴스) 장영은 기자 = 30일 울산시청 프레스센터에서 송철호 울산시장(왼쪽)이 코로나19 확산 방지를 위해 인천공항으로 들어오는 해외 입국자를 특별수송하겠다고 발표하고 있다. 2020.3.30 young@yna.co.kr(울산=연합뉴스) 장영은 기자 = 울산에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자 중 첫 번째 사망자가 발생했다.    울산시는 지역 확진자 중 울산대학교병원에서 입원 치료 중이던 67세 남성이 31일 오후 3시 20분께 사망했다고 밝혔다.    이에 따라 국내 전체 사망자는 165명으로 늘었다.    이 남성은 지난달 28일 확진 판정을 받기 전부터 폐렴 증세를 보이는 등 상태가 위중했다.    입원 이후 울산대병원에서도 계속 인공호흡기로 호흡하면서 집중 치료를 받아왔다.    이 남성은 폐렴과 협심증 등 기저 질환이 있었던 것으로 알려졌다.    울산에서는 지난달 22일 첫 확진자가 발생한 이후 지금까지 39명이 확진됐다.    이 중 19명이 퇴원했다.    최근 닷새간 추가 확진자는 나오지 않았다.    young@yna.co.kr코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭][팩트체크] 'n번방·박사방' 성착취 사건 사실은제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011513106
2020.03.31.	서울신문	울산서 60대 코로나19 확진자 사망…국내 총 165명	[서울신문]25일 오전 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 환자가 치료를 받는 울산대병원 국가지정치료병상(음압병상)에서 의료진이 방호복을 착용하고 있다. 2020.2.25 연합뉴스울산에서 지역 내 코로나19 첫 사망자가 나왔다.이로써 국내 전체 코로나19 사망자는 165명으로 늘었다.울산시는 지역 확진자 중 울산대학교병원에서 입원 치료 중이던 67세 남성이 31일 오후 3시 20분쯤 사망했다고 밝혔다.이 남성은 지난달 28일 확진 판정을 받기 전부터 폐렴 증세를 보이는 등 상태가 위중했다.입원 이후 울산대병원에서도 계속 인공호흡기로 호흡하면서 집중 치료를 받아왔다.이 남성은 폐렴과 협심증 등 기저 질환이 있었던 것으로 알려졌다.신진호 기자 sayho@seoul.co.kr 네이버에서 서울신문 구독하기 클릭!  세상에 이런 일이  [연예계 뒷얘기] 클릭!ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=081&aid=0003078682
2020.03.31.	아시아경제신문	울산서 60대 코로나19 확진자 첫 사망…국내 총 165명(상보)	[이미지출처=연합뉴스][아시아경제 장세희 기자]울산에서 신종 코로나바이러스감염증(코로나19) 확진자 중 첫 번째 사망자가 발생했다. 이에 따라 국내 전체 사망자는 165명으로 늘었다.울산시는 31일 지역 확진자 중 울산대학교병원에서 입원 치료 중이던 67세 남성이 이날 오후 3시 20분께 사망했다고 밝혔다.이 남성은 지난달 28일 확진 판정을 받기 전부터 폐렴 증세를 보이는 등 상태가 위중했다.입원 이후 울산대병원에서도 계속 인공호흡기로 호흡하면서 집중 치료를 받아왔다. 이 남성은 폐렴과 협심증 등 기저 질환이 있었던 것으로 확인됐다.한편 울산에서는 지난달 22일 첫 확진자가 발생한 이후 지금까지 39명이 확진됐으며, 이 중 19명이 퇴원했다.장세희 기자 jangsay@asiae.co.kr 소름 쫙! 2020년 내 대운 시기 확인하기 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요  놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=277&aid=0004653231
2020.03.31.	donga.com	울산서 폐렴 앓던 60대男 코로나19로 숨져…국내 사망자 165명	사진=뉴시스울산에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자 중 첫 번째 사망자가 나왔다. 이로써 국내 전체 사망자는 165명으로 늘었다.울산시는 31일 오후 3시 20분경 울산대학교병원에서 입원 치료를 받던 61세 남성이 코로나19로 사망했다고 밝혔다.이 남성은 지난달 28일 코로나19 확진 판정을 받았다. 울산대병원에서 인공호흡기로 호흡하면서 집중 치료를 받아왔다.평소 폐렴과 협심증 등을 앓아왔던 것으로 알려졌다. 코로나19 확진 판정 전부터 폐렴 증세를 보이는 등 위중한 상태였다.울산에서는 지난달 22일 첫 확진자가 발생한 이후 지금까지 39명이 확진자가 나왔다. 이 중 19명이 완치돼 퇴원했고, 나머지 20명은 치료를 받고 있다.장연제 동아닷컴 기자 jeje@donga.com 네이버에서 [동아일보] 채널 구독하기 집 볼 때 쓰는 메모장 '집보장'ⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=020&aid=0003278434
2020.03.31.	financial news	울산 코로나19 첫 사망자 나와.. 감염경로 파악 못해	울산 남구 거주 67세 남성 대구서 부동산중개소 운영 중      【파이낸셜뉴스 울산=최수상 기자】 울산에서도 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)에 따른 사망자가 나왔다.울산시는 울산대학교병원에서 입원 치료를 받던 지역 15번째 확진자인 67세 남성이 31일 오후 3시 20분께 사망했다고 밝혔다. 울산에서 코로나19 감염으로 인한 첫 희생자이다.대구에서 부동산중개소를 운영하던 이 남성은 지난달 28일 중증을 보이며 울산대병원에서 확진 판정을 받았고, 입원 후급격히 상태가 나빠져 기도 삽관 상태로 집중 치료를 받아 왔다.지난 27일부터는 인공호흡기에 의지할 정도로 상태가 위중해졌다.이 남성은 평소 폐렴과 협심증 등 기저질환이 있었던 것으로 알려졌다. 확진 후 계속된 병세악화로 방역당국이 정확한  감염경로를 파악하지 못한 상황이었다.울산에서는 지난달 22일 첫 확진자 발생 이후 현재 39명이 확진 판정을 받았다.울산에서 사망자 1명이 추가돼 국내 전체 사망자는 165명으로 늘었다.   ulsan@fnnews.com 최수상 기자    헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스] '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우] 한눈에 보는 [4·15총선 NEWS MAP]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=014&aid=0004400127
2020.03.31.	아시아경제신문	서울아산병원 1인실 입원 9세 여아, 코로나19 양성 (상보)	[이미지출처=연합뉴스][아시아경제 장세희 기자]서울아산병원에 입원치료를 받던 환아가 신종 코로나바이러스감염증(코로나19) 진단검사에서 '양성'으로 확인됐다.31일 서울아산병원은 1인실에 입원해있던 9세 여아가 이날 오전 병원에서 주기적으로 시행하는 코로나19 진단검사를 받았고, 오후 양성으로 확인돼 음압병실로 옮겨졌다고 밝혔다.서울아산병원 측은 현재 환아가 입원했던 층에 머문 직원 전원에 대해 이동 중지를 지시하고 CCTV를 통해 환자 이동 경로를 파악중이다.장세희 기자 jangsay@asiae.co.kr 소름 쫙! 2020년 내 대운 시기 확인하기 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요  놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=277&aid=0004653219
2020.03.31.	서울경제	서울아산병원 1인실 입원한 9세 여아, 코로나19 '양성'	서울아산병원./사진=서울아산병원 홈페이지 캡처[서울경제] 서울아산병원에 입원치료를 받던 환아가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 진단검사에서 ‘양성’으로 확인됐다. 31일 서울아산병원은 1인실에 입원해있던 9세 여아가 이날 오전 병원에서 주기적으로 시행하는 코로나19 진단검사를 받았고, 오후 4시께 양성 판정을 받아 음압병실로 옮겨졌다고 밝혔다.서울아산병원 측은 환아가 입원했던 층에 머문 직원 전원에 대해 이동 중지를 지시하고 CCTV를 통해 환자 이동 경로를 파악중이다./한민구기자 1min9@sedaily.com[서울경제 바로가기] 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요! 콕! 찍어드립니다, 정치색 테스트 ‘너의 정당은?’저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=011&aid=0003717774
2020.03.31.	연합뉴스	[2보] "서울아산병원 1인실 입원 9세 여아, 코로나19 '양성'"	병원 측 "오전 진단검사에서 '양성' 판정, 음압병실로 이동""서울아산병원 1인실 입원 9세 여아, 코로나19 '양성'"[연합뉴스 자료사진]    (서울=연합뉴스) 강애란 기자 = 서울아산병원에 입원치료를 받던 환아가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 진단검사에서 '양성'으로 확인됐다.    31일 서울아산병원은 1인실에 입원해있던 9세 여아가 이날 오전 병원에서 주기적으로 시행하는 코로나19 진단검사를 받았고, 오후 양성으로 확인돼 음압병실로 옮겨졌다고 밝혔다.    aeran@yna.co.kr코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭][팩트체크] 'n번방·박사방' 성착취 사건 사실은제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011512996
2020.03.31.	디지털타임스	일자리 없애기 시작한 코로나	사업체 종사자 0.9%↑역대 최저숙박·음식 등 서비스업 직격탄대구·경북지역 고용시장도 악화소규모 업체부터 고용대란 진입"실업급여 신청하러 왔어요"    31일 서울의 한 고용복지플러스센터를 찾은 시민들이 실업급여 신청을 위해 대기하고 있다. 고용노동부에 따르면 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 여파로 경기가 불안정해지며 이번 달 실업급여 신규 신청자가 지난해 같은 달에 비해 33.8% 늘었다.    연합뉴스신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)이 장기화하면서 전 산업분야에 걸쳐 '고용 대란'이 현실화되고 있다. 1인 이상 30인 미만 소규모 사업체 종사자 증가율이 역대 가장 큰 폭으로 감소했고 코로나19 직격탄을 맞은 여행업, 관광숙박업, 관광운송업, 공연업 등에서 고용이 급감한 것으로 조사됐다. 또한 코로나19 피해가 가장 큰 대구·경북지역은 일자리가 줄어들고 있어 불안감이 증폭되고 있다.31일 고용노동부가 발표한 '2월 사업체 노동력 조사' 결과에 따르면 지난달 마지막 영업일 기준으로 국내 1인 이상 사업체 종사자는 1848만8000명으로, 지난해 같은 달에 비해 16만3000명(0.9%) 증가하는 데 그쳤다. 이는 월별 사업체 노동력 조사를 시작한 2009년 이후 역대 최저 수준의 증가폭이다.조사 결과 지난달 말 상용직 노동자는 1569만4000명으로, 작년 동월과 비교해 16만6000명(1.1%) 증가했다. 임시·일용직은 167만8000명으로, 지난해 같은 달보다 3만8000명(2.3%) 늘어나는 데 그쳤다. 일정 급여 없이 판매실적에 따라 수수료를 받는 사람을 포함한 기타 종사자는 111만7000명으로, 4만1000명(3.5%)이나 감소했다.종사자 규모로는 300인 이상 사업체 종사자가 291만명으로, 지난해 동월 대비 6만5000명(2.3%) 증가했다. 하지만 300인 미만 소규모 사업장에서는 사정이 크게 달라진다. 지난달 말 300인 미만 사업체 종사자는 1557만9000명으로, 9만8000명(0.6%) 늘어나는 데 그쳐 전년 동월대비 증가폭이 지난 1월(22만1000명)의 절반에 못 미쳤다. 코로나19에 따른 고용한파가 소규모 사업장을 중심으로 확산되기 시작한 것이다.업종별로는 호텔업을 포함한 숙박·음식점업 종사자가 120만8000명으로, 지난해 같은 달보다 5만3000명(4.2%) 큰 폭으로 줄어 직격탄을 맞았다. 그 뒤를 이어 여행업과 렌터카업을 포함한 사업시설·임대서비스업, 공연업을 포함한 예술·스포츠서비스업 등의 순으로 감소 폭이 컸다. 상용직과 임시·일용직 종사자의 입직과 이직 동향에서도 고용위기 조짐이 뚜렷하게 나타났다. 지난달 입직자는 79만4000명으로, 지난해 같은 달과 비교해 8만1000명(11.3%) 증가했으며, 이직자는 93만1000명으로 20만8000명(28.8%) 급증했다. 이직자가 입직자보다 많은 것은 상용직과 임시·일용직 자리가 줄고 있음을 의미한다. 시·도별로는 코로나19 피해가 가장 큰 대구와 경북에서 각각 1000명, 2000명이 줄었으며, 이들 대부분이 숙박·음식업과 도·소매업 종사자인 것으로 파악됐다.임서정 고용부 차관은 "앞으로 코로나19가 고용에 미치는 영향이 더욱 광범위한 계층에서 나타날 것으로 예상된다"며 "국민들이 빠르게 정부의 고용안정 대책을 체감하도록 정책 집행에 만전을 기하겠다"고 말했다.이준기기자 bongchu@dt.co.kr                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               디지털타임스 채널 구독 / 뉴스스탠드 구독디지털타임스 홈페이지 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=029&aid=0002591485
2020.03.31.	한국경제TV	[속보] G20 "코로나19 대응 약속 이행 로드맵 합의"	[한국경제TV 김주리 기자]주요 20개국(G20)은 31일(현지시간) 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 대응을 위해 정상들이 합의한 약속을 이행하기 위한 로드맵에 합의했다고 밝혔다.로이터통신에 따르면 G20 재무장관들은 이날 화상회의를 개최하고 공동성명을 통해 태스크포스에 오는 4월15일까지 로드맵을 내놓도록 임무를 부여했다면서 이같이 전했다.이들은 또 저소득 국가들의 채무 취약성 위험을 시정할 필요성에 의견을 같이했다고 설명했다.이어 이날 회의에서 코로나19에 대응한 개별적, 집단적 조치를 포함할 '액션 플랜'(action plan)을 협의했다고 덧붙였다.김주리기자 yuffie5@wowtv.co.kr 네이버 홈에서 [한국경제TV] 채널 구독하기 [생방송보기] 대한민국 재테크 총집결! - [증권 / 주식상담 / 부동산]ⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=215&aid=0000860711
2020.03.31.	국민일보	“한국 코로나 키트 필요합니다”…불가리아 총리의 요청	문 대통령 “도움되도록 적극 검토…외교 채널로 협의하자”문재인 대통령은 31일 보이코 보리소프 불가리아 총리와 전화 통화를 갖고 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)에 대응하기 위한 협력 방안을 논의했다. 이번 통화는 보리소프 총리의 요청으로 이뤄졌으며 15분간 진행됐다.문 대통령은 통화에서 현재 코로나19 사태로 다소 주춤하고 있는 양국 간 인적, 물적 교류와 협력이 코로나 사태가 진정되는 대로 더욱 활성화되길 바란다고 말했다.보리소프 총리는 이에 대해 “한국이 방역 체계의 모범사례로 전세계가 주목하고 있음을 잘 알고 있다”며 “최근 불가리아는 코로나19에 대한 검사 수요가 늘어나고 있어 빠른 검사를 위한 진단키트가 꼭 필요한 상황”이라고 요청했다.문 대통령은 “불가리아에 도움을 줄 수 있도록 적극적으로 검토하겠다”면서 “양국 외교 채널을 통해 수량과 일정, 수송 방법 등을 구체적으로 협의해 나가도록 하자”고 답했다. 문 대통령은 한국이 유럽보다 먼저 코로나19 확산을 겪으면서 상대적으로 많은 경험과 임상 자료를 축적하고 있어, 이를 국제사회와 적극적으로 공유해 나가겠다는 뜻도 밝혔다.보리소프 총리는 이에 대해 “한국의 기술력과 과학, 임상데이터와 치료 경험을 높이 평가한다”며 “불가리아보다 코로나19 사태를 앞서 겪은 한국이 희망적 방역 행보를 하고 있다는 점을 내가 직접 국회에 나가서 설명할 것”이라고 했다. 두 정상은 지난 30년간 양국 협력 관계가 지속 발전되어 온 것과 같이 양국이 코로나 극복 과정에서도 긴밀히 협력해 나가기로 했다.문 대통령은 코로나19 사태 이후 미국 프랑스 캐나다 스웨덴 등 세계 각국 정상도 전화 통화를 이어가고 있다.임성수 기자 joylss@kmib.co.kr 네이버에서 국민일보를 구독하세요(클릭) 국민일보 홈페이지 바로가기GoodNews paper ⓒ 국민일보(www.kmib.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=005&aid=0001306340
2020.03.31.	연합뉴스	일본 코로나19 하루 신규 확진자 수, 처음 200명 넘어서(종합3보)	'연일 증가일로' 도쿄 78명 등 하루 새 230명 늘어'직원 감염 확인' 도쿄 사메즈운전면허시험장 폐쇄 고이케 지사, 아베 총리에 '긴급사태 선포' 요청한 듯(도쿄=연합뉴스) 박세진 특파원 = 일본에서 31일 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 신규 확진자 수가 200명 이상 늘어났다.    교도통신 집계에 따르면 일본의 각 도도부현(都道府縣) 광역자치단체와 후생노동성이 이날 발표한 코로나19 신규 감염자 수는 오후 11시 30분 현재 도쿄도 78명 등을 포함해 230명이다.    지난 1월 16일 코로나19 감염자가 처음 확인된 일본에서 하루 신규 확진자 수가 200명을 넘은 것은 처음이다.    이로써 일본에서 감염이 확인된 사람은 총 2천217명(공항 검역단계 확인자와 전세기편 귀국자 포함)으로 늘었다.    여기에 집단감염 사태가 발생했던 '다이아몬드 프린세스' 관계자 712명을 더한 일본 전체 감염자 수는 2천929명이다.코로나19 원내 감염 사태가 발생한 도쿄 에이주소고(永壽總合)병원. [교도=연합뉴스 자료사진] 도쿄도는 이날 하루 기준으로는 최다인 78명의 감염자가 추가로 확인돼 전체 확진자가 521명이 됐다고 발표했다.    이는 47개 광역지역 가운데 가장 많은 것이다.    도쿄도에서 이날 추가된 감염자 중 10명은 집단 감염이 발생한 다이토(台東)구 소재 에이주소고(永壽總合)병원 관련자다.    이 병원에서는 지금까지 106명의 확진자가 나왔고, 이 중 7명이 사망했다.    또 이날 도쿄 지역에서 감염 판정을 받은 78명 중 감염 경로가 명확하게 드러나지 않은 사람이 49명이나 됐다.    도쿄도 경찰본부(경시청)는 이날 시나가와(品川)구 소재 사메즈운전면허시험장에서 근무하는 교통안전협회 소속 직원 한 명도 감염된 것으로 확인됨에 따라 4월 1일부터 당분간 시험장을 폐쇄하기로 했다.    이날 야마가타(山形)현에서 첫 사례가 확인되면서 코로나19 감염자가 분포한 일본 광역지역은 전체 47곳 중 이와테(岩手), 돗토리(鳥取), 시마네(島根)현을 제외한 44곳으로 확대됐다.    지금까지 일본 내 사망자는 국내 감염자 66명과 유람선 승선자 11명 등 총 77명으로 집계됐다.    고이케 유리코(小池百合子) 도쿄도 지사는 이날 오후 아베 신조(安倍晋三) 총리를 관저에서 만나 대응책을 협의했다.    고이케 지사는 회담 후 열린 기자회견에서 아베 총리가 참고할 수 있도록 도쿄도 내의 감염 상황 정보를 전달했다고 말했다.    그러면서 "지금은 국가로서의 판단이 요구되는 상황이 아닌가"라고 말해 아베 총리에게 긴급사태로 코로나19 확산 문제에 대처해야 한다는 도쿄도 차원의 입장을 전달했음을 시사했다.    이와 관련, 아베 총리는 긴급사태 선포가 국민생활에 미치는 영향이 큰 만큼 감염자가 급증하는 도쿄지역 상황 등을 보면서 전문가 의견을 토대로 대응해 나가겠다는 유보적인 입장을 보인 것으로 알려졌다.    아베 총리는 4월 1일 저녁 코로나19 대책본부 회의를 열 예정이다.(도쿄 EPA=연합뉴스) 코로나19 여파로 벚꽃 축제가 금지된 도쿄 우에노공원의 지난 29일 모습. ucham1789@yna.co.kr    parksj@yna.co.kr코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭][팩트체크] 'n번방·박사방' 성착취 사건 사실은제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=001&aid=0011513193
2020.03.31.	뉴시스	코로나19 경제충격 현실로…2월 생산·소비·투자 트리플 감소(종합)	광공업 금융위기 이후 최대폭 ↓…서비스업도 감소폭 최대부품 수급 차질 車 생산 27.8% 하락…광제조업도 3.8% 감소항공여객 -42.2%·철도운송 –34.8% 심각…여행업도 45.6% ↓감염 예방 차원 사회적 거리두기 영향으로 인터넷쇼핑 ↑"경기전망 한계…세계적 확산 영향은 3~4월에 반영될 듯"[대구=뉴시스] 이무열 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 여파로 경기 침체가 이어지고 있는 가운데 대구 달서구 성서공단이 한산한 모습을 보이고 있다. 2020.03.17. lmy@newsis.com[세종=뉴시스] 박영주 장서우 기자 = 지난달 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산에 따른 경제 충격 우려가 현실이 되며 생산, 소비, 투자 등 주요 지표가 동반 뒷걸음질했다.통계청이 31일 발표한 '2월 산업활동동향'에 따르면 지난달 전(全)산업생산지수(계절조정·농림어업 제외)는 전월보다 3.5% 감소했다. 구제역이 있었던 2011년 2월(-3.7%) 이후 9년 만에 최대 감소 폭이다. 전월 대비 전산업생산지수가 감소한 건 지난해 9월(-0.2%) 이후 5개월 만이다.안형준 통계청 경제동향통계심의관은 "코로나19 확산 영향에 산업동향이 전월보다 전반적으로 부진했다"며 "감염 예방으로 인한 소비 패턴 변화로 서비스업 생산과 소매 판매가 크게 감소했으며 부품 수급 애로 등으로 차 생산이 감소해 광공업 생산이 줄었다"고 설명했다.광공업 생산은 전월보다 3.8% 감소하며 2달 연속 내림세를 보였다. 2008년 12월 금융위기 시절(-10.5%) 이후 11년2개월 만에 최대 폭으로 내려앉았다. 서버용 D램 등 고성능 메모리반도체 생산 증가로 반도체는 3.1% 늘었으나 자동차 부품 공급 부족에 따른 생산 차질 영향으로 자동차는 27.8%나 감소했다. 기계장비도 5.9% 줄었다.제조업 생산은 전월보다 4.1% 감소했다. 반도체, 통신·방송장비는 증가했으나 자동차, 기계장비 등이 줄었기 때문이다. 생산능력 대비 생산실적을 의미하는 제조업 평균 가동률은 전월보다 4.9%포인트(p) 하락한 70.7%에 그쳤다. 이는 2009년 3월(69.9%) 이후 10년 11개월 만에 최저치를 기록했다. 제조업 재고는 1차 금속(4.2%), 반도체(3.4%) 등이 늘어 전월보다 0.2% 증가했다. 다만 통계청은 글로벌 반도체 전망이 좋아 생산이 늘어났기 때문에 자연적으로 재고도 일부 증가한 것이라고 분석했다. 제조업의 재고 ·출하비율(118.0%) 역시 외환위기 영향이 있던 1998년 9월(122.9%) 이후 21년5개월 만에 가장 높은 수준을 보였다.[제주=뉴시스]우장호 기자 = 이스타항공이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 여파로 국내선 전 노선 운항을 중단한 24일 오전 제주국제공항 이스타항공 발권 창구가 지키는 사람이 없어 한산한 모습을 보이고 있다. 2020.03.24. woo1223@newsis.com서비스업 생산은 전월 기준 2000년 통계 작성 이래 가장 큰 폭인 3.5% 감소했다. 금융·보험(2.1%) 등에서 증가했으나 숙박·음식점(-18.1%) 등이 줄었다. 세부적으로 보면 숙박(-32.6%), 음식점(-15.9%) 등이다. 항공 여객(-42.2%), 철도운송(-34.8%) 감소로 운수·창고업도 9.1% 줄었다. 여행업도 45.6%나 감소했다.소비를 의미하는 소매판매액지수는 전월 대비 6.0% 곤두박질쳤다. 이는 2011년 2월(-7.0%) 이후 9년 만에 최대 감소 폭이다. 백화점에서 파는 신발·가방(-32.6%), 의복(-22.3%) 등이 준내구재 소비를 17.7% 끌어내렸다. 자동차 판매(-22.3%)가 줄면서 내구재도 7.5% 감소했다. 화장품 등 비내구재(-0.6%) 판매도 줄었다.다만 코로나19로 인한 '사회적 거리두기'로 전월보다 무점포 소매가 8.4% 증가했다. 2015년 6월 이후 면세점 소매(-34.3%)는 최대 폭으로 감소했으며 무점포 소매는 가장 크게 늘었다. 외출을 자제하는 대신 인터넷 쇼핑이 늘은 탓이다. 메르스(MERS·중동호흡기증후군) 사태가 있던 2015년 6월에도 면세점 소매는 39.8% 감소한 반면 무점포 소매는 9.6% 증가한 바 있다. [서울=뉴시스] 박민석 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 방지를 위해 정부가 '보다 강력한 사회적 거리두기'를 권고하고 있는'26일 한산한 모습을 보인 서울 동대문구의 쇼핑센터 앞으로 한 시민이 걷고 있다. 2020.03.26. mspark@newsis.com설비투자는 전월보다 4.8% 감소했다. 자동차 등 운송장비(-15.4%) 및 컴퓨터 사무용 기계 등 기계류(-0.1%) 투자가 모두 줄었다. 이미 이뤄진 공사실적을 나타내는 건설기성은 토목(1.3%)은 증가했으나 건축(-5.2%)이 줄면서 전월보다 3.4% 쪼그라들었다.현재의 경기 상황을 보여주는 동행지수 순환변동치는 전월보다 0.7포인트(p) 하락했다. 앞으로의 경기를 예고하는 선행지수 순환변동치는 전월 대비 보합(0.0)을 보였다.다만 안 심의관은 "선행지수 순환변동치가 이번 달에 보합이긴 하지만, 구성 지표들이 코로나19 같은 경기 외적 충격을 제대로 반영하지 못해 이번 달 변동치로는 경기를 전망하기에는 한계가 있다"며 "2월에는 중국과 한국만 코로나19 영향을 받는 상황에서 작성된 만큼 펜데믹 선언으로 인한 세계적인 확산 영향은 3~4월에 걸쳐 반영될 것으로 보인다"고 내다봤다.[세종=뉴시스]강종민 기자 = 안형준 통계청 경제동향통계심의관. 2020.02.04. ppkjm@newsis.com☞공감언론 뉴시스 gogogirl@newsis.com, suwu@newsis.com 선택 2020, 제21대 총선의 모든 것 K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009786363
2020.03.31.	조선비즈	코로나 충격…생산·소비·투자 트리플 마이너스	광공업 생산 글로벌 금융위기 후 최대 감소음식숙박업 등 코로나 피해업종 치명타우한 코로나 바이러스 감염병(코로나19) 여파로 지난 2월 생산, 소비,투자 등이 모두 전월대비 마이너스(-)를 기록했다. 제조업 경기를 보여주는 광공업 생산은 글로벌 금융위기 이후 최대폭으로 감소했고, 소매판매도 구제역 파동이 있었던 2011년 이후 가장 크게 줄었다. 설비투자도 줄었고, 현재의 경기흐름을 보여주는 경기동행지수는 글로벌 금융위기 이후 가장 큰 폭으로 하락했다. 통계청은 이 같은 내용을 담은 ‘2020년 2월 산업활동동향’을 31일 발표했다. 광공업생산, 서비스업 생산이 위축되면서 전(全)산업생산은 전월비 3.5% 감소했다. 전월비 기준으로는 2011년 2월 이후 가장 큰 폭의 감소세다. 전년대비로는 4.9% 증가했다 광공업 생산은 자동차(-27.8%), 기계장비(-5.9%) 등이 크게 부진하면서  전월대비 3.8% 감소했다. 2008년 12월(-10.5%) 이후 가장 부진했다. 제조업 평균 가동률은 70.7%로 전월대비 4.9%P 하락했다. 제조업 재고는 지난달과 비교해 0.2%, 전년대비 3.6% 증가했다. 서비스업생산은 전월대비 3.5% 감소해 2000년 지수 작성후 가장 부진했다. 음식·숙박업(-18.1%), 운수창고(-9.1%) 등이 부진한 탓이다.  소매판매는 6.0% 감소해 2011년 2월(-7.0%) 이후 9년 만에 가장 크게 감소했다. 의복 등 준내구재(-17.7%), 승용차 등 내구재(-7.5%), 화장품 등 비내구재(-0.6%) 등이 모두 감소했다. 전년동월비로도 2.3% 감소했다. 설비투자는 전월 대비 4.8% 감소했다. 전년 동기대비로도 15.6% 증가했다. 운송장비(-15.4%), 기계류(-0.1%) 등이 부진했다. 전년동월대비로도 특수산업용기계(-6.9%)는 크게 줄었다. 건설기성은 토목(1.3%)이 증가했지만 건축(-5.2%)이 부진해 전월대비 3.4% 감소했다. 경기동행지수 순환변동치는 전월대비 0.7P(포인트) 하락한 99.8을 나타났다. 글로벌 금융위기 직후인 2009년 1월 이후 최대 하락폭이다. 경기선행지수 순환변동치는 100.3로 보합이었다.[세종=정원석 기자 lllp@chosunbiz.com]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=366&aid=0000499612
2020.03.31.	조선일보	[단독] "北, 코로나 환자 집 문에 대못 박아… 5명 몰살"	대북소식통 "北, 격리자 집 대문에 대못박아 봉쇄"북한 함경북도 청진에서 이달 초 신종 코로나 바이러스에 감염된 일가족 5명이 전부 사망한 것으로 31일 알려졌다. 북한 내부 사정에 정통한 대북 소식통은 이날 “이 가족이 코로나 의심 증세를 보여 집안에 격리됐다”며 “격리된 상황에서 치료도 받지 못하고 온 가족이 집안에서 죽었다”고 전했다. 숨진 5명은 제철소에 다니다 퇴직한 노부부와 이들의 딸과 사위, 그 자녀로 파악됐다.북한은 코로나 의심 증상이 나타나면 자택에 격리시키고, 격리자의 집 문에 대못을 박아 밖으로 나오지 못하게 봉쇄하는 것으로 알려졌다. 이번에 코로나로 사망한 청진의 가족도 집안에 갇힌 채 치료도 제대로 받지 못한 것으로 전해졌다. 대북 소식통은 “북한에서 코로나로 죽어도 코로나라는 말을 못하게 통제한다”며 “북한이 코로나 청정국 이미지를 유지하기 위해 코로나 상황을 은폐하고 있다”고 전했다.북한 당국은 현재까지도 단 한명의 코로나 확진자나 사망자가 발생하지 않았다고 주장하고 있다. 하지만 실제 상황은 이와 다르다는 정황들이 속속 드러나고 있다. 일본 요미우리(讀賣)신문은 지난 29일 북·중 국경 인근에 배치된 북한군 부대에서 2월 말 이후 코로나 감염 의심 사망자가 100명 이상 발생했다고 보도했다. 요미우리는 “(코로나가) 당초 북·중 국경 인근에서 시작돼 지금은 전국으로 퍼지고 있다”며 “군 훈련이 중지된 사례도 나오고 있다”고 전했다.북한 관영 조선중앙통신은 지난 27일 외국 출장자와 그 접촉자, 감기 증상자 등 ‘의학적 감시 대상자’가 평안남북도와 양강도 나선시 등 전국적으로 2280명이라고 보도했다. 앞서 로버트 에이브럼스 주한미군사령관도 지난 13일 “그들(북한)의 군대가 기본적으로 30일 정도 동안 봉쇄돼 있었고 최근에야 통상적 훈련을 재개했다”며 “폐쇄적인 나라여서 (확진) 사례가 있다고 단정적으로 말할 수는 없겠지만 그럴 것으로 상당히 확신한다”고 말했다.대북 소식통은 “중국인들이 많이 다니는 평양과 평안남북도, 함경북도 청진과 나진에서 코로나 확진자가 집중 발생하고 있다”며 “북한 당국이 취하는 조치는 격리 및 지역간 이동 통제가 전부”라고 했다. 코로나 방역 국면에서 공무나 장사로 타 지역으로 이동하기 위해선 통행증과 함께 위생방역증을 소지해야 가능하다고 한다. 소식통은 “위생방역증의 경우 뇌물을 줘도 구하기 어렵다”며 “북한 주민뿐 아니라 격리 해제된 외국인들도 출국이 금지되고 이동이 제한돼 매우 답답해 한다’고 전했다.또 다른 대북 소식통은 “북한은 공기 중으로 전염이 되는 코로나가 확산되면 전멸할 수 있다는 위기의식을 때문에 강력 대응을 한다”고 했다. 노동신문은 이날 리경철 김일성종합대학 부교수의 기고문을 통해 코로나 비상방역체계에 절대복종할 것을 강조했다. 북한에선 진단 키트 등 제대로 된 의료장비가 없어 지방의 경우 제대로 된 코로나 검사는 엄두도 내지 못하는 것으로 전해졌다.대북 소식통은 “평양을 중심으로 코로나 의심 증상자들에게 중국과 러시아에서 지원받은 진단 키트를 대는 족족 양성 반응이 나왔다”며 “북한이 국제사회에 코로나 방역 물품 지원을 요청한 것도 이런 이유 때문”이라고 했다. 앞서 국제의료지원단체인 ‘국경없는 의사회’가 지원한 코로나 방역 물품은 지난 28일 중국 단둥을 거쳐 북한에 도착했다고 미국의 소리(VOA) 방송이 31일 보도했다. 국책연구소 관계자는 “북한 당국이 코로나 확진자나 사망자가 없다고 주장하지만 북한 내부에 코로나 감염으로 인한 피해가 확산하는 것으로 보인다”고 했다.[김명성 기자 tongilvison@chosun.com] 		[네이버 메인에서 조선일보 받아보기]		[조선닷컴 바로가기]		[조선일보 구독신청하기] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=023&aid=0003519530
