2020.04.21.	연합뉴스	S&P;, 韓 국가신용등급 'AA' 유지…"코로나發 경기침체 일시적"(종합)	"올해 -1.5% 역성장 후 내년 5% 강한 반등""올해 재정적자 확대되지만 중장기적으론 흑자 유지 전망"(세종·서울=연합뉴스) 김경윤 황재하 기자 = 국제 신용평가사 스탠더드앤드푸어스(S&P)가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태에도 한국의 국가 신용등급을 종전대로 유지했다.뉴욕의 S&P; 본사[위키피디아 자료사진]S&P는 21일 한국 장기 국가 신용등급을 'AA', 단기 국가 신용등급을 'A-1+'로 유지한다고 밝혔다. 신용등급 전망은 '안정적'으로 평가했다.    S&P는 한국이 올해 코로나19의 여파로 성장률이 -1.5%를 기록하면서 1998년 이후 처음 마이너스 성장을 하겠지만, 2021년에는 반등할 것으로 전망했다.    1인당 국내총생산(GDP)은 2020년 3만달러에서 2023년 3만8천달러를 넘어설 것으로 추정했다.    코로나19로 인한 경기 침체에 대해서는 '일시적'이라고 평가했다.    S&P는 "한국이 코로나19 확산 초기에는 가장 타격이 큰 국가 중 하나였지만 일시적 이벤트가 한국의 경제기반에 미치는 영향이 크지 않다"며 "2021년에는 억눌린 소비 수요 반등과 정부 부양책에 힘입어 GDP 성장률이 5% 수준으로 강하게 반등할 것"이라고 예상했다.    또 경기부양책으로 올해 재정적자가 확대되겠지만, 중장기적으로는 완만한 흑자기조를 유지할 것으로 내다봤다.    S&P는 2016년 8월 한국의 국가 신용등급을 'AA-'에서 'AA'로 한 단계 상향 조정한 이후 이를 유지해오고 있다.    heeva@yna.co.kr코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭][팩트체크] 국제원유가 마이너스면 휘발유 공짜?제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011563131
2020.04.21.	뉴시스	S&P;, 코로나에도 韓 신용등급 'AA' 유지…올해 성장률 -1.5% 예측(종합2보)	"바이러스 소강하면 경제 회복…내년엔 GDP 성장률 5% 반등"1인당 평균 GDP 2023년에 3만8000달러 넘어설 것으로 추정그간 우수한 재정 건전성 유지…올해 GDP 대비 2.5% 재정 적자"北리스크 여전하나 향후 2년간은 경제 기반 훼손하지 않을 것"[서울=뉴시스] 고범준 기자 = 1일 오전 서울 중구 서울도서관 외벽에 2020 봄편 꿈새김판 문안 공모전을 통해 당선작으로 이유린 씨의 '봄바람 숭덩 잘라 당신 고달픈 날 드리고 싶네' 글귀가 시민들에게 공개되고 있다. 이번 공모전은 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태로 인해 침체된 상황을 함께 이겨내자는 희망과 격려를 담은 문구가 많았다고 서울시가 밝혔다. 2020.04.01. bjko@newsis.com[세종=뉴시스] 장서우 기자 = 국제신용평가사 스탠더드앤드푸어스(S&P;)가 우리나라의 국가 신용등급과 전망을 현재 수준에서 유지했다. 신종 코로나바이러 감염증(코로나19)에 따른 충격에도 우리 경제의 기반은 크게 흔들리지 않을 것이란 분석이다.다만 코로나19로 인한 경기 위축을 반영해 올해 경제 성장률은 22년 만에 마이너스를 기록할 것으로 전망했다.S&P;는 21일 오후 한국의 국가신용등급을 AA로 유지한다고 밝혔다. 전망 역시 '안정적'(stable)을 유지했다.S&P;는 지난 2016년 8월8일 우리나라의 신용등급을 AA-에서 AA로 올린 후 4년 가까이 조정하지 않고 있다. 한국과 같은 투자 등급을 받고 있는 나라는 영국, 벨기에, 프랑스, 뉴질랜드, 아부다비 등이다.S&P;와 함께 3대 신평사로 꼽히는 무디스(Moody's)와 피치(Fitch)는 각각 AA, Aa3를 부여하고 있다. 무디스는 S&P;와 같은 수준이며 피치가 매긴 등급은 한 단계 아래다.코로나19로 인한 급격한 경기 침체를 반영, 올해 연간 성장률은 -1.5%로 전망했다. 1998년 이후 22년 만의 역성장이다.그러나 코로나19로 인한 경기 침체는 일시적일 것이란 평가다. 코로나19 확산 초기 한국은 가장 큰 타격을 입은 국가들 중 하나였지만, 이 같은 일시적 이벤트가 한국의 경제 기반에 미칠 영향은 크지 않다고 S&P;는 판단했다.S&P;는 "신속한 대규모 진단 검사와 감염 경로 추적 등 현 정부의 성공적인 코로나19 대응은 한국의 제도적 기반이 견고함을 보여주는 사례"라고 했다.그러면서 "바이러스가 소강 국면에 접어들게 되면 경제 활동은 다시 활기를 되찾을 것"이라며 "내년에는 억눌린 소비 수요 반등과 정부 부양책에 힘입어 국내총생산(GDP) 성장률이 5% 수준으로 강하게 반등할 것이며 글로벌 무역이 정상화되면서 투자 활동도 회복될 것"이라고 예상했다.[서울=뉴시스] 전진환 기자 = 코스피가 미국의 코로나19 치료제 소식에 상승 마감한 17일 오후 서울 명동 하나은행 본점 딜링룸 모니터에 전 거래일 대비 57.46(3.09%)p 오른 1,914.53을 나타배고 있다. 2020.04.17. amin2@newsis.com등급 전망을 '안정적'으로 유지한 데는 한국이 코로나19의 부정적 영향을 흡수할 수 있는 능력이 있다는 S&P;의 견해가 반영됐다.S&P;는 한국이 우호적인 정책 환경과 견고한 재정 상황, 높은 통화 정책 유연성 등을 기반으로 최근 몇 년간 다른 선진국 대비 고성장을 지속할 것으로 예상했다. 올해 약 3만달러를 기록한 한국의 1인당 평균 GDP는 연평균 2.3%씩 늘어나 2023년에는 3만8000달러를 넘어설 것으로 S&P;는 추정했다.외환위기 이후 물가안정목표제를 도입해 관리해 온 한국은행의 통화 정책 역시 지속적인 경제 성장을 견인하는 요소라는 평가다. 높은 수준의 가계부채는 통화 정책의 유연성을 제약할 수 있는 요소지만, 금융 당국이 변동금리부 만기 일시 상환 주택담보대출 상품을 고정금리부 분할 상환 상품으로 전환토록 유도한 정책 등으로 이로 인한 위험이 다소 완화됐다고 판단했다.우리 경제가 특정 수출 시장이나 산업에 의존하지 않는 다변화된 구조를 지니고 있다는 평가도 더해졌다. 세계 무역 둔화, 일본과의 수출 규제 관련 갈등으로 지난해 수출 성장률은 다소 부진했지만, 수출 경쟁력은 매우 높은 수준이라는 설명이다. S&P;는 우리나라 GDP의 4분의 1 이상을 차지하는 전자, 자동차, 통신장비, 화학, 조선 등 수출 주도형 제조업이 더욱 높은 부가가치를 창출할 수 있는 방향으로 개선돼 왔다고 판단했다.코로나19 대응을 위한 경기 부양책과 경기 둔화로 글로벌 금융위기가 있었던 2009년을 제외하면 지난 20여년간 계속된 재정 흑자 흐름이 올해 중단될 것이란 예측이다. 최근 5년간 한국 정부는 평균적으로 GDP의 1.3%에 해당하는 재정 흑자를 기록해 왔던 바 있다. S&P;는 구체적으로 올해 GDP의 2.5% 규모의 재정수지 적자를 예상했다.한국의 순채무는 2019년 기준 GDP의 약 5.3%로, 양호한 수준이라고 평가했다. 다만 코로나19 여파로 올해 GDP 대비 순채무 비율은 7.8%까지 오를 것이란 예측이다.[서울=뉴시스] 장세영 기자 = 2차 추경관련 본회의를 하루 앞두고 19일 서울 여의도 국회 본청 의안과 앞에 정부의 2020년도 제2회 추가경정예산안이 놓여져 있다. 이날 오후 열릴 고위 당정청 회의에는 코로나19 긴급재난지원금 지급을 위한 2차 추경안이 논의된다. 2020.04.19. photothink@newsis.comS&P;는 한국 정부의 재정 건전성이 우수하며 이것이 국가 신용도를 뒷받침하는 요인이라고 밝혔다.S&P;는 "정부는 지금껏 누적된 재정 흑자를 활용해 재정 건전성의 훼손 없이 상당한 규모의 경기 부양책을 수립할 수 있는 유연성을 확보하고 있다"면서 "최근 몇 달에 걸쳐 발표된 약 168조원(GDP의 8%) 규모의 경기부양책 중 국가 재정이 직접 투입되는 자금은 GDP의 약 0.8%로, 보수적인 재정 운용 기조를 유지하고 있다"고 평가했다.S&P;는 GDP의 7.2%로 추산되는 대부분의 부양책이 정책은행이나 시중은행, 한국은행 등을 통해 집행될 예정이라는 점에 주목했다.코로나19가 소강상태에 접어들면 정부의 재정 건전성도 빠르게 개선될 것이란 전망이다. 문재인 대통령의 남은 임기 동안 경기가 회복되면서 정부 예산도 점진적으로 균형을 찾아갈 것이라고 S&P;는 내다봤다. 중·장기적으로는 완만한 흑자 기조가 유지될 것이란 예측이다.아울러 대외지표 역시 신용등급을 지지하는 주요 기반으로 봤다. 오랜 기간 무역흑자를 기록해왔을 뿐 아니라 국내 은행권의 순대외채무가 경상계정수입(Current Account Receipts, CAR)에서 차지하는 비중이 2009년 25%에서 2014년 0% 아래로 하락해 순국제투자국으로서의 지위를 확보했다는 평가다.다만 거시 경제 여건이 악화하면서 향후 3년간 GDP 대비 경상수지 흑자 비율은 지난 5년 평균(5.3%)보다 다소 하락한 3.8%를 기록할 것으로 추정했다.[서울=뉴시스]배훈식 기자 = 문재인 대통령이 6일 서울 중구 은행회관에서 열린 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 대응 기업·소상공인 긴급 금융지원 현장 간담회에 참석해 발언하고 있다. 2020.04.06.dahora83@newsis.com가장 취약한 요소는 한반도를 둘러싼 지정학적 리스크와 이로 인한 우발채무다. 북한 정권이 붕괴할 경우에는 막대한 통일 비용을 감당해야 할지 모르는 불확실성을 안고 있다는 점에서다.그러나 S&P;는 이 리스크가 향후 2년간 한국의 경제 기반을 훼손하는 수준 이상으로 고조되지는 않을 것으로 전망했다. 북한이 예상외로 상당한 수준의 경제 개방을 추진하면 상황이 변할 수 있지만, 실현 가능성은 작다는 판단이다. S&P;는 북한이 체제 안정을 통해 얻을 수 있는 이익이 한반도 내 긴장 고조에 따른 대(對)미 협상력 강화보다 클 것으로 보인다고 분석했다.북한과의 긴장 상태가 경제, 재정, 대외지표 약화를 초래할 정도로 고조될 경우엔 등급을 하향 조정할 수 있다고 S&P;는 밝혔다. 반대로 북한 관련 안보 리스크와 우발채무 리스크가 줄면 상향 조정 요인이 된다.경제 총괄 부처인 기획재정부는 이 같은 결과에 대해 "대내외 불확실성에도 불구하고 한국 경제의 대외신인도를 재확인한 것"이라고 평가하면서 "정부는 앞으로도 한국 경제 현황과 주요 현안 관련 신평사와의 소통을 지속해서 강화해 나가면서 대외신인도를 높이는 데 최선을 다할 계획"이라고 밝혔다.☞공감언론 뉴시스 suwu@newsis.com 네이버에서 뉴시스TV 구독하기 K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009827667
2020.04.21.	아시아경제신문	"코로나19 침체, 일시적…내년 반등" S&P;, 韓 신용등급 유지(종합)	S&P; "한국 국가신용등급, 안정 유지"올해 성장률 -1.5%, 내년 5% 반등 전망정부 "한국경제 대외신인도 재확인"코스피 지수가 국제유가 폭락 여파로 하락 출발한 21일 서울 을지로 하나은행 딜링룸에서 딜러들이 업무를 보고 있다. /문호남 기자 munonam@[아시아경제 최대열 기자] 국제 신용평가사 스탠더드앤드푸어스(S&P;)는 한국의 국가 신용등급을 기존과 같은 수준으로 유지했다. 21일 S&P;가 발표한 자료를 보면, 우리나라의 장기 국가 신용등급을 'AA', 단기 국가 신용등급은 'A-1+'로 기존과 마찬가지로 유지했다고 밝혔다. 신용등급 전망도 안정적으로 기존과 같은 수준으로 판단했다.S&P;는 한국이 올해 신종 코로나바이러스감염증(코로나19) 영향으로 성장률이 -1.5%를 기록하면서 1998년 이후 처음 마이너스 성장을 할 것으로 내다봤다. 다만 내년부터 반등할 것으로 전망했다. 1인당 국내총생산(GDP)은 올해 3만달러에서 2023년 3만8000달러를 다소 상회할 것으로 추정했다. 1인당 실질 GDP 성장률 추이를 2.3% 정도로 예상했다. 경기부양책에 따라 올해 재정적자는 확대될 것으로 예상됐다.코로나19와 관련해서는 아시아에서 큰 타격을 입은 국가 가운데 하나이며 '일시적 경기침체'를 유발했다고 봤다. 다만 이번 사태로 경제 기초가 큰 타격을 받을 것으로 보지는 않았다. 환자가 줄어들면서 경제활동이 회복될 것이란 얘기다. S&P;는 "현재 충격은 일시적일 뿐이며 코로나19 유행기간 억제됐던 소비가 풀리고 정부 부양책에 따라 내년에는 GDP 성장률이 5%로 반등할 것으로 본다"며 "글로벌 교역여건이 정상화되면서 투자도 회복돼야 한다"고 설명했다.'북한변수'도 크지 않을 것이란 전망이다. S&P;는 "한반도 지정학적 리스크가 경제 기반을 해칠 정도로까지 확대되지 않을 것"이라며 "지정학적 긴장이 한국의 경제 등에 심각한 영향을 줄 정도로 심각해졌다고 판단되면 등급을 낮추겠다"고 전했다.정부는 이번 발표가 국제시장에서 한국경제를 긍정적으로 평가하는 것이라고 판단했다. 기획재정부는 "S&P;의 이번 결정은 코로나19에 따른 경제둔화 등 대내외 불확실성에도 한국경제에 대한 대외신인도를 다시 확인시켰다"면서 "한국 경제현황이나 주요 현안과 관련한 신평사와의 소통을 늘려 대외신인도를 끌어올리겠다"고 전했다.기재부에 따르면 S&P;는 2016년 8월 한국의 국가 신용등급을 'AA-'에서 'AA'로 한 단계 올린 후 이를 유지해오고 있다. 다른 신평사인 무디스는 2015년 12월 이후 'Aa2' 등급에 전망은 안정적으로, 피치는 2012년 9월 'AA-', 안정 전망을 유지하고 있다. 3대 평가사의 국가별 신용등급에 따르면 우리나라는 영국이나 프랑스, 아부다비 등과 같은 등급이다.최대열 기자 dychoi@asiae.co.kr 소름 쫙! 2020년 내 대운 시기 확인하기 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요  놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=277&aid=0004665487
2020.04.21.	연합뉴스	S&P;, 韓 국가신용등급 'AA' 유지…"코로나發 경기침체 일시적"(종합2보)	"올해 GDP 성장률 -1.5% 역성장 후 내년 5% 강한 반등""GDP 대비 재정적자 비율 2.5%로 확대…중장기적으론 흑자 유지 전망"(세종·서울=연합뉴스) 김경윤 황재하 기자 = 국제 신용평가사 스탠더드앤드푸어스(S&P)가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태에도 한국의 국가 신용등급을 종전대로 유지했다.대한민국 신용등급(PG)[제작 이태호]    S&P는 21일 한국 장기 국가 신용등급을 'AA', 단기 국가 신용등급을 'A-1+'로 유지한다고 밝혔다.    S&P는 한국이 올해 코로나19의 여파로 성장률이 -1.5%를 기록하면서 1998년 이후 처음 마이너스 성장을 하겠지만, 2021년에는 5% 수준으로 반등하리라고 전망했다.    1인당 국내총생산(GDP)은 2020년 3만달러에서 2023년 3만8천달러를 넘어설 것으로 추정했다.    코로나19로 인한 경기 침체에 대해서는 '일시적'이라고 평가했다.    S&P는 "한국이 코로나19 확산 초기에는 가장 타격이 큰 국가 중 하나였지만 일시적 이벤트가 한국의 경제기반에 미치는 영향이 크지 않다"며 "2021년에는 억눌린 소비 수요 반등과 정부 부양책에 힘입어 국내총생산(GDP) 성장률이 5% 수준으로 강하게 반등할 것"이라고 예상했다.    이어 "신속한 대규모 진단 검사와 감염경로 추적 등 성공적인 코로나19 대응은 한국 제도 기반의 강점을 보여주는 사례"라고 언급했다.[연합뉴스TV 제공]재정수지를 놓고는 경기부양책으로 올해 재정적자가 확대되겠지만, 중장기적으로는 완만한 흑자기조를 유지할 것으로 내다봤다.    올해 한국의 GDP 대비 일반 재정수지(사회보장성기금 및 지방정부수지 포함) 적자 비율이 2.5%에 이를 것이며, GDP 대비 순채무 비율은 7.8%로 상승할 것으로 S&P는 추정했다.    S&P는 "한국 정부의 우수한 재정 건전성이 국가신용도를 뒷받침하는 요인"이라며 "코로나19가 소강상태에 접어들면 정부의 재정 건전성이 개선되고 문재인 대통령의 잔여 임기 동안 경기가 회복되면서 정부 예산도 점진적으로 균형을 찾아갈 것으로 예상한다"고 기대했다.    신용등급 전망은 '안정적'으로 평가했다.    이는 S&P의 예상대로 한국 경제가 2021년에 반등하며 균형재정을 회복할 것을 전제로 한다. 또 한반도의 지정학 리스크가 향후 2년간 한국 경제 기반을 훼손하는 수준으로 고조되지 않으리라는 예상을 반영했다.    국가신용등급을 위협하는 요인으로는 북한 리스크를 꼽았다.    S&P는 "북한의 잠재적 안보위협은 한국의 제도기반에 대한 평가에 여전히 부정적인 영향을 미치는 요인"이라며 "비핵화 협상이 진전을 보이지 못하면서 북한 관련 지정학적 리스크가 상존하고 있다"고 지적했다.    이어 북한과의 긴장 상태가 한국의 경제와 재정, 대외지표 약화를 초래할 정도로 고조된다면 국가신용등급을 하향조정할 수 있다고 밝혔다.S&P; 스탠더드 앤드 푸어스[연합뉴스TV 캡처]정부는 이번 결정에 대해 코로나19에 따른 국내외 경제 둔화와 불확실성에도 한국경제에 대한 대외신인도를 재확인한 것이라고 설명했다.    정부 관계자는 "앞으로도 신용평가사와의 소통을 강화하면서 대외신인도 제고에 최선을 다할 계획"이라고 밝혔다.    S&P는 2016년 8월 한국의 국가 신용등급을 'AA-'에서 'AA'로 한 단계 상향 조정한 이후 이를 유지해오고 있다. AA등급은 상위 3번째 투자등급이다.    또 다른 신용평가사 무디스는 한국의 국가신용등급을 상위 3번째 투자등급인 'Aa2'로, 피치는 4번째인 'AA-'로 평가하고 있다.    heeva@yna.co.kr코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭][팩트체크] 국제원유가 마이너스면 휘발유 공짜?제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011563157
2020.04.21.	뉴시스	S&P;, 코로나19에도 韓 신용등급 'AA' 유지…연간 성장률 -1.5% 예측(종합)	"바이러스 소강하면 경제 회복…내년엔 GDP 성장률 5% 반등"1인당 평균 GDP 2023년에 3만8000달러 넘어설 것으로 추정올해 GDP 대비 2.5% 재정 적자…"정부, 보수적 재정 운용 기조"[서울=뉴시스] 고범준 기자 = 1일 오전 서울 중구 서울도서관 외벽에 2020 봄편 꿈새김판 문안 공모전을 통해 당선작으로 이유린 씨의 '봄바람 숭덩 잘라 당신 고달픈 날 드리고 싶네' 글귀가 시민들에게 공개되고 있다. 이번 공모전은 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태로 인해 침체된 상황을 함께 이겨내자는 희망과 격려를 담은 문구가 많았다고 서울시가 밝혔다. 2020.04.01. bjko@newsis.com[세종=뉴시스] 장서우 기자 = 국제신용평가사 스탠더드앤드푸어스(S&P;)가 우리나라의 국가 신용등급과 전망을 현재 수준에서 유지했다. 신종 코로나바이러 감염증(코로나19)에 따른 충격에도 우리 경제의 기반은 크게 흔들리지 않을 것이란 분석이다.다만 올해 우리 경제의 연간 성장률은 22년 만에 처음으로 마이너스를 기록할 것으로 내다봤다.S&P;는 21일 오후 한국의 국가신용등급을 AA로 유지한다고 밝혔다. 전망 역시 '안정적'(stable)을 유지했다.S&P;는 지난 2016년 8월8일 우리나라의 신용등급을 AA-에서 AA로 올린 후 4년 가까이 조정하지 않고 있다. 한국과 같은 투자 등급을 받고 있는 나라는 영국, 벨기에, 프랑스, 뉴질랜드, 아부다비 등이다.다만 코로나19로 인한 급격한 경기 침체를 반영, 올해 연간 성장률은 -1.5%로 전망했다. 외환위기가 있었던 1998년 이후 22년 만의 역성장이다.S&P;는 코로나19로 인한 경기 침체는 일시적일 것으로 평가했다. 코로나19 확산 초기 한국은 가장 큰 타격을 입은 국가들 중 하나였지만, 이 같은 일시적 이벤트가 한국의 경제 기반에 미칠 영향은 크지 않다는 판단이다.S&P;는 "신속한 대규모 진단 검사와 감염 경로 추적 등 현 정부의 성공적인 코로나19 대응은 한국의 제도적 기반이 견고함을 보여주는 사례"라고 했다.그러면서 "바이러스가 소강 국면에 접어들게 되면 경제 활동은 다시 활기를 되찾을 것"이라며 "내년에는 억눌린 소비 수요 반등과 정부 부양책에 힘입어 국내총생산(GDP) 성장률이 5% 수준으로 강하게 반등할 것이며 글로벌 무역이 정상화되면서 투자 활동도 회복될 것"이라고 예상했다.[서울=뉴시스]문재인 대통령이 14일 오후 청와대 본관 집무실에서 코로나19 공동 대응을 위한 ‘아세안+3 특별 화상 정상회의’를 시작하기 전 모니터를 바라보고 있다.(사진=청와대 제공) 2020.04.14. photo@newsis.com등급 전망을 '안정적'으로 유지한 데는 한국이 코로나19의 부정적 영향을 흡수할 수 있는 능력이 있다는 S&P;의 견해가 반영됐다.S&P;는 한국이 우호적인 정책 환경과 견고한 재정 상황, 높은 통화 정책 유연성 등을 기반으로 최근 몇 년간 다른 선진국 대비 고성장을 지속할 것으로 예상했다. 올해 약 3만달러를 기록한 한국의 1인당 평균 GDP는 연평균 2.3%씩 늘어나 2023년에는 3만8000달러를 넘어설 것으로 S&P;는 추정했다.우리 경제가 특정 수출 시장이나 산업에 의존하지 않는 다변화된 구조를 지니고 있다는 평가도 더해졌다. 세계 무역 둔화, 일본과의 수출 규제 관련 갈등으로 지난해 수출 성장률은 다소 부진했지만, 수출 경쟁력은 매우 높은 수준이라는 설명이다. S&P;는 우리나라 GDP의 4분의 1 이상을 차지하는 전자, 자동차, 통신장비, 화학, 조선 등 수출 주도형 제조업이 더욱 높은 부가가치를 창출할 수 있는 방향으로 개선돼 왔다고 판단했다.한반도를 둘러싼 지정학적 리스크는 향후 2년간 한국의 경제 기반을 훼손하는 수준 이상으로 고조되지는 않을 것이란 전망이다. 북한이 예상외로 상당한 수준의 경제 개방을 추진하면 상황이 변할 수 있지만, 실현 가능성은 작다는 판단이다. S&P;는 북한이 체제 안정을 통해 얻을 수 있는 이익이 한반도 내 긴장 고조에 따른 대(對)미 협상력 강화보다 클 것으로 보인다고 분석했다.북한과의 긴장 상태가 경제, 재정, 대외지표 약화를 초래할 정도로 고조될 경우엔 등급을 하향 조정할 수 있다고 S&P;는 밝혔다. 반대로 북한 관련 안보 리스크와 우발채무 리스크가 줄면 상향 조정 요인이 된다.코로나19 대응을 위한 경기 부양책과 경기 둔화로 글로벌 금융위기가 있었던 2009년을 제외하면 지난 20여년간 계속된 재정 흑자 흐름이 올해 중단될 것이란 예측이다. S&P;는 구체적으로 올해 GDP의 2.5% 규모의 재정수지 적자를 예상했다. 최근 5년간 한국 정부는 평균적으로 GDP의 1.3%에 해당하는 재정 흑자를 기록해 왔던 바 있다.[서울=뉴시스] 이윤청 기자 = 마스크를 쓴 시민이 7일 오전 서울 서초구 삼성전자 서초사옥 내 홍보관 딜라이트 매장 앞을 지나고 있다. 삼성전자가 이날 발표한 2020년 1분기 잠정실적은 연결기준으로 매출 55조원, 영업이익 6조4000억원이며 1분기 실적의 경우 전기 대비 매출은 8.15%, 영업이익은 10.61% 감소했고, 전년 동기 대비 매출은 4.98%, 영업이익은 2.73% 증가했다. 2020.04.07. radiohead@newsis.comS&P;는 한국 정부의 재정 건전성이 우수하며 이것이 국가 신용도를 뒷받침하는 요인이라고 밝혔다.S&P;는 "정부는 지금껏 누적된 재정 흑자를 활용해 재정 건전성의 훼손 없이 상당한 규모의 경기 부양책을 수립할 수 있는 유연성을 확보하고 있다"면서 "최근 몇 달에 걸쳐 발표된 약 168조원(GDP의 8%) 규모의 경기부양책 중 국가 재정이 직접 투입되는 자금은 GDP의 약 0.8%로, 보수적인 재정 운용 기조를 유지하고 있다"고 평가했다.S&P;는 GDP의 7.2%로 추산되는 대부분의 부양책이 정책은행이나 시중은행, 한국은행 등을 통해 집행될 예정이라는 점에 주목했다.코로나19가 소강상태에 접어들면 정부의 재정 건전성도 빠르게 개선될 것이란 전망이다. 문재인 대통령의 남은 임기 동안 경기가 회복되면서 정부 예산도 점진적으로 균형을 찾아갈 것이라고 S&P;는 내다봤다.☞공감언론 뉴시스 suwu@newsis.com 네이버에서 뉴시스TV 구독하기 K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009827665
2020.04.21.	아시아경제신문	IT업계 "코로나 이후 수요 폭발가능성, 기회 놓치지 말아야"	대한상의, 21일 반도체?디스플레이?전자?배터리 등 4개 업종협회와 공동 ‘코로나 대응’ 논의코로나 이후 기회 포착할 수 있게 ‘투자지원 강화’, ‘환경규제 개선’, ‘탄력적 인력운용’ 등 필요[아시아경제 이창환 기자] IT업계 전문가들이 신종 코로나바이러스감염증(코로나19) 이후에 찾아올 기회를 놓치지 말아야 한다고 주장했다.대한상공회의소는 반도체·디스플레이·전자정보통신·배터리 등 4개 업종협회와 공동으로 21일 코로나19 대응 산업계 대책회의를 가졌다고 밝혔다. 지난 16일 자동차, 철강 등 장치산업과 대책회의 이후 두 번째다.이날 회의 참석자들은 코로나19 확산에 따른 당장의 피해 최소화뿐만 아니라 코로나19 이후(Post-Corona) 기회를 선제적으로 대비해야 한다고 입을 모았다. 코로나 이후 경기회복세와 비대면, 콘텐츠 중심의 새로운 산업지형 변화가 예상되고 이에 따른 신기술 채택이 활발해질 가능성이 높기 때문이다.업종 전문가들은 반도체·디스플레이는 코로나19 사태가 빠르게 종식된다면 그동안 억눌렸던 수요가 하반기에 폭발적으로 증가할 것으로 전망했다. 배터리는 전기차 확산으로 2차전지 수요가 꾸준히 늘고, 가전은 코로나19 이후 건강가전이 필수가전으로 자리를 잡으면서 판매량이 확대될 것으로 내다봤다.반도체 분야 발제자로 나선 송명섭 하이투자증권 연구위원은 “코로나19가 아직 반도체 업황에 큰 영향을 미치지 않고 있고 미국, 유럽 확산도 2분기내 완화된다면 향후 반도체 산업에 대한 코로나19로 인한 영향은 거의 없을 것”이라고 평가했다. 송 위원은 “과거 전염병 이후 강한 회복세를 경험한 것처럼 하반기에 IT기기의 억눌린(Pent-up) 수요가 폭발할 경우 반도체 경기 회복세는 더욱 탄력을 받을 수 있다”고 전망했다.디스플레이 분야를 발표한 정원석 하이투자증권 연구원은 “디스플레이 산업은 단기적으로 공급차질, 장기적으로 수요부진이 불가피하다”면서도 “2분기부터 LCD(액정표시장치) 생산이 점차 정상화되고 있으며, 전세계 코로나 사태가 조기 종식될 경우 경기회복에 따른 IT기기의 강한 수요반등이 나타날 가능성도 있다”며 기대감을 내비쳤다.배터리·가전분야의 김지산 키움증권 리서치센터장은 “코로나19에도 전기차 시장은 성장세를 유지하고 있으며 핵심부품인 2차전지 시장도 전망이 밝다”며 “경쟁관계인 중국기업과 격차를 벌일 수 있도록 핵심소재·장비의 국산화, 차세대 전지기술력 제고 등이 코로나19 대응의 중심이 돼야 한다”고 강조했다.김 센터장은 “가전분야는 코로나19로 건강, 위생에 대한 관심이 증가해 앞으로 건강가전이 필수 가전으로 자리매김할 것이며, 비대면(Untact) 트렌드 확산으로 로봇의 상업화도 가속화될 것”으로 전망했다.◆코로나 이후 기회 포착할 수 있게 ‘투자지원 강화’, ‘환경규제 개선’, ‘탄력적 인력운용’ 등 필요= 이날 대책회의에서 업계 참석자들은 코로나 사태에 따른 현안애로와 코로나 이후 기회를 포착할 수 있도록 선제적 정책대응이라는 두 가지 방향에서 주로 논의를 했다.남기만 한국반도체산업협회 상근부회장은 “언택트 시대가 펼쳐지며 반도체산업은 코로나19로 인한 타격이 덜한 편이라”며 “반도체 신증설투자 활성화를 통한 조기 경제회복을 위해 각종 규제완화와 과감한 정부지원정책이 필요하다”고 주장했다.서광현 한국디스플레이산업협회 상근부회장도 “LCD시장에서 중국에 이미 추월당한 상황에서 한국이 기술우위를 가진 OLED(유기발광다이오드) 시장의 주도권을 유지해야 한다”며 “신성장 연구개바로 세액공제 대상 확대 등 혁신기술 개발을 과감하게 지원해 달라”고 요청했다.정순남 한국전지산업협회 상근부회장은 “배터리 시장은 선진국의 환경규제 강화, 친환경차 의무판매제 등으로 향후 높은 성장세가 지속될 것”이라고 하면서 “코로나19 종식 이후 수요증가에 대비해 기업들이 유연하게 인력을 운용할 수 있도록 주 52시간제 개선이 필요하다”고 주문했다.한편 참석자들은 해외입국 제한으로 좁아진 문을 넓혀 줄 것을 요청했다. 실제로 반도체, 디스플레이, 이차전지 등은 해외생산 필수인원이 제때 투입되지 못하고 가전은 코로나로 중단된 제품 시험·인증에 어려움을 겪고 있다.한국디스플레이협회는 “중국, 인도, 베트남에 OLED 신제품 생산라인 구축을 위해 대규모 인력파견이 필요하지만 각국의 출입국 제한으로 막혀 있다”며 “기업인의 비자발급, 특별입국 허용을 위한 외교적 협력을 강화해 달라”고 요청했다.한국전자정보통신산업진흥회 진홍 상근부회장은 “코로나19 확산으로 제품 시험·인증 관련 각국 정부의 업무가 중단되면서 수출제품에 대한 규격 시험·인증 취득이 불가능해 수출에 차질을 빚고 있다”면서, “국가별 시험·인증 업무가 정상화될 때까지 규제대상 제품에 대한 시험·인증을 한시적으로 유예하는 등 국제공조가 절실하다”고 말했다.우태희 대한상의 상근부회장은 “코로나 사태 속에서 우리나라 주력산업인 IT 업종이 그나마 버텨주고 있어 다행스럽다”면서도 “코로나19로 기업들이 어려움에 빠지지 않도록 기업인의 해외출입국 제한, 시험·인증 애로를 조속히 풀어야한다”고 말했다. 우 부회장은 “좋은 위기를 낭비하지 말라(Don't waste a good crisis)는 명언처럼 코로나 이후 새로운 산업질서 재편과 신기술 채택 등 기회에 선제적으로 준비해야 할 때”라고 강조했다.이창환 기자 goldfish@asiae.co.kr 소름 쫙! 2020년 내 대운 시기 확인하기 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요  놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004664793
2020.04.21.	데일리안	[코로나19] IT업계 "코로나 종식 후 수요 폭발…선제 대응 필요"	‘투자지원 강화’ ‘환경규제 개선’ ‘탄력적 인력운용’ 등 필요성“기업인 해외출장 애로 해소... 시험·인증 유예 국제공조” 건의대한상공회의소는 반도체･디스플레이･전자정보통신･배터리 등 4개 업종협회와 공동으로 21일 코로나19 대응 산업계 대책회의를 가졌다고 밝혔다. ⓒ대한상공회의소포스트 코로나(Post-Corona)에 대비하기 위해 각종 규제완화와 정부 지원이 병행돼야 한다는 주장이 제기됐다. 업계는 폭발적인 수요 증가에 대응하기 위한 근로시간 개선 등도 요청했다.대한상공회의소는 반도체･디스플레이･전자정보통신･배터리 등 4개 업종협회와 공동으로 21일 코로나19 대응 산업계 대책회의를 가졌다고 밝혔다. 이번 회의는 지난 16일 자동차, 철강 등 장치산업과 대책회의 이후 두 번째다.이날 모인 참석자들은 코로나19 확산에 따른 당장의 피해 최소화뿐만 아니라 코로나 이후(Post-Corona) 기회를 선제적으로 대비해야 한다고 입을 모았다.코로나 이후 경기 회복세와 비대면, 콘텐츠 중심의 새로운 산업지형 변화가 예상되고 이에 따른 신기술 채택이 활발해질 가능성이 높기 때문이다.반도체 하반기 IT기기 수요폭발…전기차 배터리 대세 전망도업종 전문가들은 반도체·디스플레이 부문은 코로나19 사태가 빠르게 종식될 경우 그동안 억눌렸던 수요가 하반기에 폭발적으로 증가할 것으로 전망했다.배터리는 전기차 확산으로 2차전지 수요가 꾸준히 늘고, 가전은 코로나19 이후 건강가전이 필수가전으로 자리를 잡으면서 판매량이 확대될 것으로 내다봤다.반도체 분야 발제자로 나선 송명섭 하이투자증권 연구위원은 “코로나19가 아직 반도체 업황에 큰 영향을 미치지 않고 있고 미국, 유럽 확산도 2분기내로 완화된다면 향후 반도체 산업에 대한 코로나19로 인한 영향은 거의 없을 것”이라고 진단했다.이어 “과거 전염병 이후 강한 회복세를 경험한 것처럼 하반기에 IT기기의 억눌린(Pent-up) 수요가 폭발할 경우 반도체 경기 회복세는 더욱 탄력을 받을 수 있다”고 전망했다.디스플레이 분야를 발표한 정원석 하이투자증권 애널리스트는 “디스플레이 산업은 단기적으로 공급차질, 장기적으로 수요부진이 불가피하다”면서 “2분기부터 LCD생산이 점차 정상화되고 있으며, 전세계 코로나 사태가 조기 종식될 경우 경기회복에 따른 IT기기의 강한 수요반등이 나타날 가능성도 있다”며 기대했다.배터리･가전분야의 김지산 키움증권 리서치센터장은 “코로나19에도 전기차 시장은 성장세를 유지하고 있으며 핵심부품인 2차전지 시장도 전망이 밝다”며 “경쟁관계인 중국기업과 격차를 벌일 수 있도록 핵심소재·장비의 국산화, 차세대 전지기술력 제고 등이 코로나19 대응의 중심이 돼야 한다”고 강조했다.김 센터장은 “가전분야는 코로나19로 건강, 위생에 대한 관심이 증가해 앞으로 건강가전이 필수 가전으로 자리매김할 것이며, 비대면(Untact) 트렌드 확산으로 로봇의 상업화도 가속화될 것”으로 전망했다.코로나 이후 ‘투자지원 강화’, ‘환경규제 개선’, ‘탄력적 인력운용’ 등 필요이날 업계 참석자들은 코로나 사태에 따른 현안애로와 코로나 이후 기회를 포착할 수 있도록 선제적 정책대응이라는 두 가지 방향을 가지고 논의했다.남기만 한국반도체산업협회 상근부회장은 “언택트 시대가 펼쳐지며 반도체산업은 코로나19로 인한 타격이 덜한 편이라”며 “반도체 신증설투자 활성화를 통한 조기 경제회복을 위해 각종 규제완화와 과감한 정부지원정책이 필요하다”고 주장했다.서광현 한국디스플레이산업협회 상근부회장도 “LCD시장에서 중국에 이미 추월당한 상황에서 한국이 기술우위를 가진 OLED 시장의 주도권을 유지해야 한다”며 “신성장 R&D세액공제 대상 확대 등 혁신기술 개발을 과감하게 지원해 달라”고 요청했다.정순남 한국전지산업협회 상근부회장은 “배터리 시장은 선진국의 환경규제 강화, 친환경차 의무판매제 등으로 향후 높은 성장세가 지속될 것”이라며 “코로나19 종식 이후 수요증가에 대비해 기업들이 유연하게 인력을 운용할 수 있도록 주 52시간제 개선이 필요하다”고 주문했다."막힌 기업인 해외출장, 국제협력통해 풀어달라"이날 참석자들은 해외입국 제한으로 좁아진 문을 넓혀 줄 것도 요청했다.실제로 반도체, 디스플레이, 이차전지 등은 해외생산 필수인원이 제때 투입되지 못하고 가전은 코로나로 중단된 제품 시험･인증에 어려움을 겪고 있다.한국디스플레이협회는 “중국, 인도, 베트남에 OLED 신제품 생산라인 구축을 위해 대규모 인력파견이 필요하지만 각국의 출입국 제한으로 막혀 있다”며 “기업인의 비자발급, 특별입국 허용을 위한 외교적 협력을 강화해 달라”고 요청했다.진홍 한국전자정보통신산업진흥회 상근부회장은 “코로나19 확산으로 제품 시험･인증 관련 각국 정부의 업무가 중단되면서 수출제품에 대한 규격 시험·인증 취득이 불가능해 수출에 차질을 빚고 있다”며 “국가별 시험･인증 업무가 정상화될 때까지 규제대상 제품에 대한 시험·인증을 한시적으로 유예하는 등 국제공조가 절실하다”고 말했다.우태희 대한상의 상근부회장은 “코로나 사태 속에서 우리나라 주력산업인 IT 업종이 그나마 버텨주고 있어 다행스럽다”면서도 “코로나19로 기업들이 어려움에 빠지지 않도록 기업인의 해외출입국 제한, 시험·인증 애로를 조속히 풀어야한다”고 말했다.이어 “좋은 위기를 낭비하지 말라(Don't waste a good crisis)는 명언처럼 코로나 이후 새로운 산업질서 재편과 신기술 채택 등 기회에 선제적으로 준비해야 할 때”라고 강조했다.데일리안 조인영 기자 (ciy8100@dailian.co.kr)ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=119&aid=0002397291
2020.04.21.	디지털타임스	반도체 등 업계 "코로나19 조기종식 시 수요폭발…선제 대응해야"	[디지털타임스 박정일 기자] 반도체·디스플레이·가전·배터리 등 IT(정보기술) 업계가 코로나19 사태가 상반기 내 진정될 경우 올 하반기 '수요 폭발'로 이어질 수 있다며, '포스트 코로나'를 대비한 정부의 선제적이고 과감한 지원을 요청했다.대한상공회의소는 반도체·디스플레이·전자정보통신·배터리 등 4개 업종협회와 공동으로 21일 개최한 코로나19 대응 산업계 대책회의에서 이 같은 전망이 나왔다고 밝혔다. 이는 지난 16일 자동차, 철강 등 장치산업과 대책회의 이후 두 번째다.이날 회의 참석자들은 코로나19 확산에 따른 당장의 피해 최소화뿐만 아니라 '포스트 코로나' 기회를 선제적으로 대비해야 한다고 입을 모았다. 코로나 이후 경기회복세와 비대면, 콘텐츠 중심의 새로운 산업지형 변화가 예상되고 이에 따른 신기술 채택이 활발해질 가능성이 높기 때문이다.이날 발제자로 참석한 송명섭 하이투자증권 연구위원은 "코로나19가 아직 반도체 업황에 큰 영향을 미치지 않고 있고, 미국·유럽 확산도 2분기내 완화된다면 향후 반도체 산업에 대한 코로나19로 인한 영향은 거의 없을 것"이라며 "과거 전염병 이후 강한 회복세를 경험한 것처럼 하반기에 IT기기의 억눌린(Pent-up) 수요가 폭발할 경우 반도체 경기 회복세는 더욱 탄력을 받을 수 있다"고 전망했다.같은 회사의 정원석 애널리스트 역시 "2분기부터 LCD(액정표시장치) 생산이 점차 정상화되고 있으며, 전세계 코로나 사태가 조기 종식될 경우 경기회복에 따른 IT기기의 강한 수요반등이 나타날 가능성도 있다"고 전망했다.김지산 키움증권 리서치센터장은 "코로나19에도 전기차 시장은 성장세를 유지하고 있으며, 핵심부품인 2차전지 시장도 전망이 밝다"며 "경쟁관계인 중국기업과 격차를 벌일 수 있도록 핵심소재·장비의 국산화, 차세대 전지기술력 제고 등이 코로나19 대응의 중심이 돼야 한다"고 강조했다.이어 "가전분야는 코로나19로 건강, 위생에 대한 관심이 증가해 앞으로 건강가전이 필수 가전으로 자리매김할 것이며, 비대면(Untact) 트렌드 확산으로 로봇의 상업화도 가속화될 것"이라고 덧붙였다. 이날 참석자들은 코로나 이후 기회를 포착할 수 있도록 선제적 정책대응이 필요하다고 입을 모았다. 남기만 한국반도체산업협회 상근부회장은 "언택트 시대가 펼쳐지며 반도체산업은 코로나19로 인한 타격이 덜한 편"이라며 "반도체 신·증설투자 활성화를 통한 조기 경제회복을 위해 각종 규제완화와 과감한 정부지원정책이 필요하다"고 주장했다.서광현 한국디스플레이산업협회 상근부회장도 "LCD시장에서 중국에 이미 추월당한 상황에서 한국이 기술우위를 가진 OLED(유기발광다이오드) 시장의 주도권을 유지해야 한다"며 "신성장 R&D;세액공제 대상 확대 등 혁신기술 개발을 과감하게 지원해 달라"고 요청했다.참석자들은 이와 함께 해외입국 제한으로 좁아진 문을 넓혀 줄 것을 요청했다. 디스플레이협회는 "중국, 인도, 베트남에 OLED 신제품 생산라인 구축을 위해 대규모 인력파견이 필요하지만 각국의 출입국 제한으로 막혀 있다"며 "기업인의 비자발급, 특별입국 허용을 위한 외교적 협력을 강화해 달라"고 당부했다.우태희 대한상의 상근부회장은 "코로나 사태 속에서 우리나라 주력산업인 IT 업종이 그나마 버텨주고 있어 다행스럽다"면서도 "좋은 위기를 낭비하지 말라(Don't waste a good crisis)는 명언처럼 코로나 이후 새로운 산업질서 재편과 신기술 채택 등 기회에 선제적으로 준비해야 할 때"라고 강조했다. 박정일기자 comja77@dt.co.kr반도체·디스플레이·가전·배터리 업종별 현황·전망. <대한상공회의소 제공>     디지털타임스 채널 구독 / 뉴스스탠드 구독디지털타임스 홈페이지 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=029&aid=0002594510
2020.04.21.	조선비즈	코로나에도 판매량 두자릿수 늘어난 가전, 키워드는 '살균'	삼성 ‘에어살균+’ vs LG ‘트루스팀’ 각각 전면에… "유해균 99.9% 살균"삼성전자는 의류케어 가전제품 판매량이 1분기(1~3월)에 두자릿수 늘었다고 밝혔다. 중국에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)이 발병·확산하면서 일부 가전제품 물량이 제때 공급되지 못하는 등의 문제가 생기고, 이에 따라 이 기간 삼성 가전사업부(CE) 부문 매출액이 9조원이 채 안 될 것으로 예상되는 상황에서도 일부 가전은 선전했다는 것이다. 업계에서는 삼성이 살균 기능을 전면에 내세우며 마케팅한 것이 코로나 확산세에서도 소비심리를 자극한 것으로 보고 있다. 삼성전자 그랑데AI. /삼성전자21일 삼성전자는 1월 말 출시된 삼성 그랑데 AI 건조기·세탁기가 약 두 달간 각각 3만대, 2만대가량 팔렸다고 밝혔다. 이 같은 인기에 힘입어 1분기 누계로 세탁기와 건조기 모두 전년 동기 대비 판매량이 60% 가까이 증가했다고도 했다. 삼성전자가 새해 첫 가전으로 야심차게 공개한 그랑데 AI 제품은 출시와 동시에 중국 설(춘제) 연휴가 시작되고, 코로나 확산으로 중국 당국이 이를 생산하는 쑤저우 공장의 추가 휴업을 권고하면서 공급이 여의치 않았던 게 사실이다. 물류 역시 정상화되는 데 시간이 소요됐다. 2월 말부터 본격적으로 소비자들이 제품을 수령했던 것을 고려하면 거의 한 달 만에 이런 성과를 낸 것이다.삼성은 기존 경쟁사의 문제로 부각됐던 위생적인 구조를 장점으로 내세우면서 한편으로는 ‘에어살균+’ 기능을 적극적으로 마케팅했다. 그랑데 AI 건조기를 쓰면, 옷에 묻은 대장균, 녹농균, 황색포도상구균 등을 99.9% 제거할 수 있고, 이불 속 집먼지 진드기까지 100% 박멸할 수 있다는 것이다.  외출 후 오염된 옷을 손쉽게 관리할 수 있는 의류청정기 ‘에어드레서’도 1분기 판매량이 전년 동기와 비교해 50% 이상 증가했다고 같은 날 회사 측은 밝혔다. 역시 집먼지 진드기 박멸, 곰팡이·알레르기 유발 박테리아 제거 능력을 인증전문기관 인터텍으로부터 인증받았다고 강조했다.LG전자가 ‘트루스팀’ 기능을 강조하고 있는 디오스 식기세척기. / LG전자미세먼지 장기화로 공기청정 기능을 경쟁적으로 부각하던 가전업체가 연초 코로나가 예기치 않게 확산하자 살균기능을 마케팅 최전선에 내세우고 있는 셈이다. LG전자 역시 마찬가지다. LG전자는 3월 초에 출시한 트롬 건조기 스팀 씽큐가 차별화된 스팀 기능으로 전체 건조기 판매량 절반을 차지하며 인기몰이를 하고 있다고 최근 밝혔다. 회사 측이 꼽은 비결은 ‘트루스팀’이라는 기능이다. 100도(℃)의 스팀이 유해세균인 황색포도상구균, 녹농균, 폐렴간균을 99.99% 제거하는 등 기존 건조기 성능을 업그레이드했다는 것이다. LG전자는 이런 기능을 아예 ‘스팀가전’이라고 명명해 올해 LG 생활가전의 키워드로 내세우고 있는 모습이다. 의류관리기 ‘스타일러’에 이어 식기세척기 디오스에도 트루스팀을 적용해 기존 제품보다 대폭 강화된 세척력, 위생, 편의성을 부각하고 있다. 한 가전업계 관계자는 "코로나 확산으로 살균에 대한 소비자들의 관심이 높아지고, 이에 대해서라면 지출을 아끼지 않는 최근 소비경향을 반영한 조치"라고 해석했다. [장우정 기자 woo@chosunbiz.com]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=366&aid=0000512964
2020.04.21.	뉴시스	[단독]靑, '민간 공공외교대사' 신설 추진…코로나 등 국제 협력	민간 차원 공공 외교부문 별도 대사 두는 방안여성·반부패·환경 분야 등으로 세분화해 구성코로나19 K-방역 주목받자 외교 영역 다변화靑, 반부패 대사직 김영란에 제안했지만 고사文 "시민단체 권위 추락 아닌가" 우려 표시도[서울=뉴시스]문재인 대통령이 14일 오후 청와대 본관 집무실에서 코로나19 공동 대응을 위한 ‘아세안+3 특별 화상 정상회의’에서 발언하고 있다.(사진=청와대 제공) 2020.04.14photo@newsis.com[서울=뉴시스] 홍지은 기자 = 청와대가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 국제 협력에 있어서 민간 차원의 공공외교대사 신설을 검토하고 있는 것으로 21일 알려졌다.청와대 핵심관계자는 "코로나19 국면에서 공공외교에 대한 필요성이 부각됐다"며 "외국과 한국의 방역 사례, 진단 키트 원조 문제 등에서 협력할 공공외교 부문이 필요해 별도의 대사를 두는 것을 검토 중"이라고 전했다. 이외에도 여성·반부패·환경 분야 등으로 세분화해 대사를 임명하겠다는 계획이다. 코로나19 국면에서 K-방역과 관련해 전 세계로부터 주목받고 있는 가운데, 민간단체 간 교류 활성화를 통해 외교 영역을 다변화하겠다는 구상에서 추진됐다. 또다른 관계자는 "외교는 국가 간에 하는 것이고, 국가 간 하기 어려운 부분들에 대해선 공백이 생길 수밖에 없기 때문에 연구하게 됐다"고 전했다.공공외교대사는 이른바 '대외직명대사' 역할을 하게 되며, 국제회의에 우리 정부를 대표해 참석하는 등 정부의 외교활동을 지원하게 된다. 청와대는 인지도가 높고 전문성을 갖춘 민간인을 임명해 정부 정책을 대외적으로 홍보하겠다는 계획이다. 실제 김영란 전 대법관에게 반부패 분야 대사직을 제안했지만, 본인의 고사로 무산된 것으로 알려졌다. 정현곤 시민참여비서관은 20일 수석·보좌관 회의에서 문재인 대통령에게 이 같은 내용을 보고한 것으로 전해진다. 다만 문 대통령은 "민간단체가 정부와 함께 이런 외교 역할을 하게 되면 시민단체의 권위가 떨어지는 것 아니냐"라는 취지의 우려를 표한 것으로 전해졌다. 정부에 대한 감시와 견제도 하는 시민단체의 역할이 훼손될 수 있다는 우려를 표명한 것으로 풀이된다.한 청와대 관계자는 "공공외교가 움직이고 있고 역할을 하고 있지만, 시민단체나 NGO에서 역할을 해야 한다는 목소리가 있었고 현재는 검토 단계"라고 전했다. 그러면서 "코로나19 외교의 경우 정상적인 외교 단계에서 해결되고 있기 때문에 민간 부문에서는 어떻게 할 수 있을까 정도의 연구가 있었다"고 부연했다.☞공감언론 뉴시스 rediu@newsis.com 네이버에서 뉴시스TV 구독하기 K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=003&aid=0009827641
2020.04.21.	Joins.com	"코로나로 中 격차 벌릴 기회 왔다" 건의 쏟아낸 IT업계	코로나19 사태 전인 지난해 12월 부산항 북항에서 출항하는 컨테이너선 모습. 뉴스1           “좋은 위기를 낭비하지 말라(Don't waste a good crisis)는 말도 있지 않습니까. 지금이야말로 다른 나라들보다 먼저 코로나 이후에 올 기회를 준비해야 합니다.”      한국의 주력 산업인 정보기술(IT) 업계가 ‘포스트 코로나(Post-Corona)’ 대응을 서두르고 있다. 반도체·디스플레이·전자정보통신·배터리 등 4개 업종 협회와 전문가들은 21일 서울 중구 대한상공회의소(대한상의)와 함께 ‘코로나19 대응 대책회의’를 가졌다.       ━   〈업종별 현황과 전망〉                  참석자들은 시종일관 위기보다 기회를 더 많이 언급했다. 신종 코로나바이러스감염증(코로나19)이 진정된 이후 세계 각국의 경기가 살아나면 IT분야 수요가 크게 증가할 것으로 보기 때문이다. 당장 산업 전반이 비대면·콘텐트 중심으로 재편되고 각종 신기술 채택이 활발해질 가능성이 높다. 참석자들은 2차 세계대전을 승리로 이끈 영국 총리 윈스턴 처칠이 말한 ‘좋은 위기를 낭비하지 말라’를 인용하면서 코로나 사태 이후를 준비해야 한다고 입을 모았다.      ━   “하반기 IT수요 폭발할 것”        21일 대한상공회의소에서 대한상의와 반도체 디스플레이 전자정보통신 배터리 등 4개 업종협회가 코로나19 대응 산업계 대책회의를 하고 있다. 사진 대한상의           업계는 바이러스가 빠르게 종식될 경우 그동안 억눌렸던 수요가 올 하반기에 폭발적으로 증가할 것으로 전망했다. 반도체 시장에 대해 송명섭 하이투자증권 연구위원은 “코로나19가 아직 업황에 큰 영향을 미치지 않고 있고 미국·유럽 확산도 2분기 내 완화된다면 향후 반도체 산업에 대한 코로나19로 인한 영향은 거의 없을 것”이라고 말했다. 이어 “과거 전염병 이후 강한 회복세를 경험한 것처럼 하반기에 IT기기의 억눌린 수요가 폭발할 경우 반도체 경기 회복세는 더욱 탄력을 받을 수 있다”고 전망했다.      디스플레이 분야 발제자로 나선 정원석 하이투자증권 연구원은 “2분기부터 LCD(액정표시장치) 생산이 점차 정상화되고 있으며, 전 세계 코로나 사태가 조기 종식될 경우 경기회복에 따른 IT기기의 강한 수요반등이 나타날 가능성도 있다”고 내다봤다.        배터리와 가전 분야도 성장의 길목을 지켜야 한다. 선진국의 환경규제 강화, 친환경차 의무판매제 등으로 전기차의 핵심부품인 2차전지 수요가 늘고, 코로나19 사태를 계기로 건강가전이 필수가전으로 자리를 잡고 있기 때문이다.      김지산 키움증권 리서치센터장은 “경쟁관계인 중국기업과 격차를 벌일 수 있도록 핵심소재·장비의 국산화, 차세대 전지기술력 제고 등이 코로나19 대응의 중심이 돼야 한다”고 강조했다. 또 “코로나19로 건강과 위생에 대한 관심이 증가해 앞으로 건강가전이 필수 가전으로 자리매김할 것이며, 비대면(Untact·언택트) 트렌드 확산으로 로봇의 상업화도 가속화될 것”이라고 말했다.     ━   중국과 격차 벌이려면 지금 인력·설비 투자해야        업계 참석자들은 코로나 이후 기회를 포착하기 위해 필요한 건의사항들을 쏟아냈다. 남기만 한국반도체산업협회 상근부회장은 “반도체 신설·증설 투자가 활성화돼 경제가 빠르게 회복되려면 각종 규제 완화와 과감한 정부 지원 정책이 필요하다”고 주장했다.     서광현 한국디스플레이산업협회 상근부회장도 “한국이 기술우위를 가진 OLED(유기발광다이오드) 시장의 주도권을 유지해야 한다”며 “신성장 연구개발 세액공제 대상 확대 등 혁신기술 개발을 과감하게 지원해 달라”고 요청했다.     코로나19 종식 이후 수요 증가에 대비해 기업들이 유연하게 인력을 운용할 수 있도록 주 52시간제 개선이 필요하다는 의견도 많았다.     ━   <업종별 주요 건의사항〉                 특히 업계는 해외입국 제한이 큰 걸림돌이라고 지적했다. 한 디스플레이 업계 관계자는 “중국·인도·베트남에 OLED 신제품 생산라인 구축하려면 대규모 인력을 파견해야 하는데 각국의 출입국 제한으로 막혀 있다”고 밝혔다.     우태희 대한상의 상근부회장은 “코로나 이후 기회를 잡을 수 있도록 정부의 투자지원은 물론이고, 기업인의 해외출입국 허용과 시험·인증 절차 개시를 위한 국제 공조 등이 시급히 이뤄져야 한다”고 말했다.        이소아 기자 lsa@joongang.co.kr    그래서, 팩트가 뭐야? 궁금하면 '팩플' 내 돈 관리는 '그게머니' / 중앙일보 가기ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=025&aid=0002994647
2020.04.21.	YTN	"코로나19 긴급재난자금 상품권 확인하세요" 문자 주의	사진 제공 = 서울시 / (위)코로나19관련 스미싱 의심 문자 (아래)제로페이 결제 완료 스미싱4월 중순부터 코로나19 피해 관련 지원이 본격화되면서 이를 악용한 스미싱 및 스팸 문자 발송이 증가하고 있다.21일 서울시는 4월 1일부터 13일까지 한국인터넷진흥원에 신고된 코로나19 긴급재난지원 관련 스미싱 의심 문자가 130여 건이었다고 밝혔다.스미싱은 문자메시지(SMS)와 피싱(phishing)의 합성어로 악성 앱 주소가 포함된 휴대폰 문자를 대량 전송한 후 이용자가 악성 앱 등을 설치하도록 유도, 금융정보와 개인정보를 탈취하는 사기 수법이다.이번에 접수된 스미싱 사례는 최근 정부와 지자체의 긴급재난지원금과 관련한 상품권이 도착했다면서 자연스럽게 함께 명시된 인터넷 주소를 클릭하도록 한 것이다. 또 서울형 재난긴급생활비를 '서울사랑상품권'으로 지급받는 경우가 생기면서 상품권 결제 확인 문자를 빙자한 스미싱 사례도 발생했다. 사진 제공 = 서울시 / 서울시가 실제 발송하는 재난긴급생활비 상품권 지급 안내 문자서울시는 "서울사랑상품권은 결제 완료 문자를 발송하지 않으니 문자 수신 시 즉시 삭제해야 한다"라며 "서울사랑상품권 지원은 최초 1회 개인식별번호 등록을 위한 안내 문자를 발송하지만 결제 시마다 확인 문자를 보내고 있지 않다"라고 강조했다. YTN PLUS 문지영 기자(moon@ytnplus.co.kr)[저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지] 이 시각 코로나19 확진자 현황을 확인하세요.  네이버채널 구독하고 스타벅스 기프티콘 받아가세요!   제21대 국회의원 선거 기사 모음	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=052&aid=0001430838
2020.04.21.	서울경제	코로나로 핵심 화두 떠오른 ‘비대면 경제’... “디지털 통상으로 뒷받침”	유명희 산업통상자원부 통상교섭본부장이 21일 디지털 기업의 해외진출 확대를 위해 클라우드 기반 플랫폼 서비스 제공업체인 더존비즈온 서울사옥을 방문한 자리에서 인사말을 하고 있다. /사진제공=산업통상자원부[서울경제] 신종 코로나 바이러스 감염증(코로나 19) 확산으로 인해 전 세계에서 ‘비대면 경제’가 핵심 화두로 떠오른 가운데, 정부가 데이터의 국경 간 교역을 의미하는 ‘디지털 통상’ 정책을 강화해 관련 산업을 뒷받침하겠다고 밝혔다. 유명희 산업통상자원부 통상교섭본부장은 21일 클라우드 기반 플랫폼 서비스 제공업체인 더존비즈온을 방문해 “코로나19의 확산으로 비대면·비접촉 방식의 온라인 상품 거래가 확대되고 온라인 교육 등 디지털화된 서비스 수요가 급증하고 있다”며 “이에 따라 데이터 처리, 인공지능(AI) 등 혁신 기술을 보유한 디지털 기업의 비즈니스 기회가 확대될 것”이라고 전망했다. 이어 “디지털경제의 세계에서는 기존 제도로는 규율하기 애매모호한 신산업이 속속 생기고 있어 이를 규율할 디지털통상 규범을 조속히 마련하고 디지털경제에 대한 국가별 규제 수준을 국제적인 기준에 맞춰나가는 것이 중요하다”고 말했다. 세계무역기구(WTO)에서는 지난해 5월 WTO 전자상거래 협상을 시작해 현재 83개국이 참여한 디지털통상 규범 마련을 위한 논의가 이뤄지고 있다. 유 본부장은 “디지털 비즈니스 자유화에 적극적이고 전략적으로 중요한 국가와는 맞춤형 디지털 협정 체결을 병행 추진해 한국 디지털 기업의 해외 진출을 위한 토대를 신속히 마련해 나갈 것”이라고 설명했다. 또 “국내 디지털 사업 환경을 선제 정비해 기업들의 적응 능력을 제고하고 글로벌 경쟁에서 앞서 나갈 수 있도록 관련 국내 제도를 함께 정비해나갈 것”이라고 강조했다.유 본부장은 “포스트(Post) 코로나 시대에는 비대면 경제가 핵심 화두가 될 것”이라며 “정부도 기업의 해외 진출을 돕기 위한 디지털통상 규범을 정립해 비대면 경제로의 전환을 적극적으로 지원해 나가겠다”고 강조했다. /세종=조양준기자 mryesandno@sedaily.com[서울경제 바로가기] 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요! 제21대 국회의원 선거 ‘우리 동네 일꾼은?’저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=011&aid=0003727739
2020.04.21.	뉴시스	신임 금통위원 "코로나 경제 비상"…한은 역할변화 예고(종합)	조윤제·서영경·주상영 등 신임 금통위원 3명 취임고승범 금통위원은 연임 "경기침체 국면, 회복 위해 최선 다할 것"[서울=뉴시스]이주열 한국은행 총재가 21일 서울 중구 한국은행에서 열린 신임 금융통화위원회 위원 취임식에 참석해 위원들과 기념촬영을 하고 있다. 왼쪽부터 서영경 금통위원, 주상영 금통위원, 이주열 총재, 조윤제 금통위원, 고승범 금통위원. (사진=한국은행 제공) 2020.04.21. photo@newsis.com[서울=뉴시스] 조현아 기자 = 한국은행 신임 금융통화위원회(금통위) 위원들이 21일 임명장을 받고 공식 업무에 들어갔다. 금통위원들은 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산으로 전례없는 경제위기가 엄습한 상황에서 무거운 책임감을 느낀다면서도 적극적으로 대처해 나가겠다는 뜻을 밝혔다. 중앙은행의 새로운 역할론이 부각되고 있는 가운데 한은의 통화정책 행보에도 변화가 있을지 관심이 모아진다. ◇신임 금통위원들 "코로나19로 국내외 경제 비상상황" 조윤제·서영경·주상영 등 신임 금통위원 3명과 연임한 고승범 위원은 이날 서울 중구 한은 본부에서 취임식을 갖고 임명장을 전달받았다. 기재부 추천으로 선임된 조 위원은 "세계 경제가 큰 혼란기에 빠져있고 한국 경제는 그동안 지속된 구조적 변화로 상당한 도전에 직면해 있다"며 "최근 코로나19 사태로 국내외 경제는 비상한 상황에 처해있다"고 우려했다. 그는 "이러한 시점에 금통위원의 역할을 맡게 돼 무거운 책임감을 느낀다"며 "이주열 총재와 금통위원들의 높은 식견과 경험에서 배우면서 한국 경제가 안정적이며 지속 가능한 성장을 이어갈 수 있도록 통화정책 면에서 뒷받침하기 위해 최선을 다하겠다"고 강조했다. 조 위원은 서강대 국제대학원 명예교수로 현 정부에서 초대 주미대사를 역임한 바 있다. 문재인 대통령의 '경제 교사'로 불리는 등 대통령의 경제 철학을 다지는데 일조했다는 평을 받고 있어 금통위 내에서 어떤 역할을 해 나갈지 관심이 모아지고 있다. 금융위원회 추천 몫으로 4년간 위원직을 맡아오다, 한은의 추천을 받아 사상 처음으로 연임하게 된 고승범 위원도 "코로나19가 세계로 확산하면서 실물경제와 금융시장이 심각한 영향을 받고 있는 상황에서 금통위원이라는 막중한 직무를 이어가게 돼 마음이 무겁다"며 "그동안 정부에서 일한 경험과 지난 4년간의 금통위원 경험을 살려 실물경제 회복과 금융시장 안정을 조속히 이룰 수 있도록 최선의 노력을 다하겠다"고 덧붙였다. 한은 역사상 첫 여성 부총재보 출신인 서영경 위원은 중앙은행의 역할 변화에 대한 고민을 드러냈다. "경제상황이 매우 어려운 때에 중책을 맡게 돼 막중한 책임감을 느낀다"며 "한은 출신으로 중앙은행의 업무와 정책에 대해 잘 안다고 생각해왔지만, 코로나19가 중앙은행의 역할에 큰 변화를 가져왔고, 한은 역사에 있어 하나의 변곡점이 될 수 있다는 생각이 든다"고 말했다. 서 위원은 대한상공회의소 지속성장이니셔티브(SGI) 원장을 역임하고 대한상의 추천으로 선임됐다.주상영 위원도 "세계경제가 대공황 이후 최악의 경기침체 국면에 놓인 가운데 정부는 물론 중앙은행의 대응능력이 시험대에 오르는 중차대한 시기에 금통위원직을 맡게 돼 마음이 무겁다"며 "앞으로 금융안정과 경제활력 회복을 위해 최선을 다하겠다"는 짦은 취임 일성을 밝혔다. ◇통화정책 행보 변화할까금통위는 이제 당연직 위원인 이주열 총재와 윤면식 부총재, 기존 임지원 위원에 신임 금통위원 4명 등 7명으로 새롭게 꾸려졌다. 잇따른 유동성 공급 조치에도 시장에서는 여전히 한은이 변해야 한다는 목소리가 팽배하다. 신임 금통위원들 입장에서는 중앙은행의 새로운 역할을 모색해야 하는 과제를 안게 됐다. 한은은 코로나19 사태 이후 사상 처음으로 0%대로 금리를 인하해 '가보지 않은 길에' 들어섰다. 무제한 RP(환매조건무채권) 매입 등을 통해 사상 첫 한국판 양적완화에 돌입하고, 외환위기 이후 처음으로 한은법 제80조를 동원해 증권사 등 비은행 대출에 나서기도 했다.  [서울=뉴시스] 조윤제 전 주미대사, 주상영 건국대 경제학과 교수, 서영경 대한상공회의소 지속성장이니셔티브(SGI) 원장, 고승범 금통위원.(왼쪽부터)하지만 전대미문의 경제위기가 들이닥친 상황에서 미 연방준비제도(Fed·연준)처럼 발권력을 동원해 보다 적극적인 역할에 나서야 한다는 지적이 많다. 조동철, 신인석 등 전날 임기 만료로 떠나는 금통위원들이 마지막으로 남긴 당부의 말도 '한은의 변화'였다. 새로 짜여진 금통위가 풀어야할 숙제이기도 하다.  일단 금통위원들의 성향이 '매파(통화긴축 선호)', '비둘기파(통화완화 선호)' 여부와 무관하게 엄중한 경제 인식을 드러낸 만큼 코로나19 경제위기 대응에 힘을 쏟을 것이라는 관측이 나온다.금통위 내 친정부 인사들이 포진되면서 통화정책과 정부 정책간의 공조는 한층 강화될 것이라는 전망이 많다. 우혜영 이베스트투자증권 연구원은 "조 위원의 경우 현 정부의 정책 철학에 대한 이해도가 높아 향후 정책과의 폴리시믹스를 도모하는 방향으로 통화정책 의견을 개진할 수 있다"며 "주 위원도 친정부 성향의 인물로 판단되는 만큼 정부 정책과 친화적인 성향을 보일 것"이라고 말했다.다소 중립·매파적으로 분류되는 고승범, 서영경 위원이 이날 취임사에서 중앙은행의 적극적인 역할을 강조한 점도 눈여겨 볼 부분이다. 고 위원은 "위기 상황을 맞아 한은의 적극적 역할에 대한 기대가 어느 때 보다 커져있는 만큼 금통위원들과 한은 임직원들과 같이 고민해 나가겠다"고 말했다. 서 위원도 "앞으로도 민간에 대한 원활한 유동성 공급을 위해 추가적인 정책 방안을 검토해야 한다"며 "금융시장 충격을 넘어서도 경기 부진과 고용 불안이 장기화될 가능성이 높아 전례없는 통화정책 뉴노멀이 될 수 있다"고 말했다. 통상 한은 출신 인사들은 '매파적' 성향이 강했으나, 대한상의에 몸 담았던 만큼 민간의 목소리를 잘 반영해 나갈 것이라는 기대가 나온다. 새로 취임한 금통위원들이 참여하는 첫 금리조정 금통위 회의는 다음달 28일 열린다.☞공감언론 뉴시스 hacho@newsis.com 네이버에서 뉴시스TV 구독하기 K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009826870
2020.04.21.	financial news	코로나19 경기도 내 신용카드 매출 '1조8821억원 감소'	전년 대비 11.1% 감소, 요식･유흥업 전체 순감소액의 32% 차지 [파이낸셜뉴스 수원=장충식 기자] 코로나19 발생 이후 경기도 내 신용카드 오프라인 매출액이 지난해 같은 기간 보다 11.1%인 1조8821억원감소한 것으로 나타났다.   특히 지난 2월 19일 이후 코로나 확진자 수 급증에 따라 큰 폭으로 감소한 것으로 나타났다.   경기연구원은 지난 1월 20일부터 3월 22일까지 9주 간의 신한카드 자료를 토대로 코로나19 발병 이후 경기도 경제 흐름과 향후 대응방향을 담은 '코로나19 경제위기, 끝은 보이고 있는가?' 연구보고서를 통해 21일 이같이 밝혔다.   보고서에 따르면 코로나19 발생 후 시간 경과에 따라 매출액 감소업종은 확대되고 있다.   가전･가구, 미용, 요식･유흥, 의료･잡화에서 시작된 피해는 발병 4~5주차부터 교육･학원, 의료, 가정생활･서비스, 자동차 등의 품목으로 감소세가 확산됐다.   피해가 가장 큰 품목은 요식 및 유흥업으로 매출액이 6024억원 감소했으며, 이는 전체 순감소액의 32.0%를 차지한다.   의류･잡화(-27.7%), 미용(-23.7%), 가전･가구(-16.2%) 등 소득탄력성이 높거나 소비의 시급성이 낮은 품목에서 매출액 감소율이 크게 발생했으며, 다중이용시설 기피현상으로 백화점과 대형 기타(아울렛 등), 대형마트의 매출액은 전년 대비 각각 30.5%, 28.5%, 18.7% 감소했다.   숙박업과 여행업 부문의 매출액은 지난해 같은 기간보다 각각 27.2%, 19.6% 감소했고, 교육･학원(-18.4%), 스포츠･문화･레저(-17.2%) 등 대면접촉 빈도가 높은 업종의 매출액 감소율은 20% 수준이다.   반면, 음･식료품업 매출액은 지난해 같은 기간보다 3.8% 증가했는데, 이는 외식 감소에 의한 반사효과로 대체 수요 증가했기 때문인 것으로 추정된다.   의료부문 매출액은 감소한 가운데 약국 매출은 마스크 등 위생용품 판매 증가로 지난해 같은 기간보다 증가했고, 여행･교통 부문 중 교통(택시) 매출액은 결제 수단 변화 및 대중교통 기피 현상으로 12.4% 증가했다.   연구를 수행한 김태영 경기연구원 연구위원은 “코로나19의 경제적 여파는 수요-공급 부문에 동시다발적으로 작용하고, 코로나19 확산이 종식되어도 경제적 어려움은 지속될 전망”이라면서 경기침체에 대한 단기적, 중장기적 대응방안을 제안했다.   코로나19로 인한 어려움은 수요･공급 부문에서 동시에 발생했으며, 점점 심화되어 중앙･지방정부의 정책적 지원이 필요하다는 것이다.   특히 코로나19로 인한 경제적 피해를 빠르게 회복하기 위해서 소상공인 및 자영업자와 실업자 등 취약계층에 대한 지원정책을 확대하는 것이 바람직하다는 의견이다.   중장기적으로는 코로나19로 인해 발생할 것으로 예상되는 추가적인 경제적 여파에 대한 대비로, △감염병으로 인한 산업생태계 변화 영향 검토 △코로나19로 확대될 플랫폼 노동자에 대한 제도적･사회적 안전망 구축 △생산설비 분산 등 글로벌 가치사슬 재편에 대한 대비 등을 들 수 있다.   한편, 경기연구원은 코로나19로 인한 경제위기 분석 이외에도, 사회, 환경, 문화, 외교 등 다양한 분야에 미친 영향력을 분석한 ‘Post-코로나19’ 관련 주제를 지속적으로 연구한 보고서를 준비하고 있다.    jjang@fnnews.com 장충식 기자    헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스] '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=014&aid=0004411800
2020.04.21.	연합뉴스	코로나 직격탄 車업계-성윤모 장관 한자리에…"지원대책 검토"	자동차업계, 생산 차질·수요 감소 '이중고'…완성차 5개사 참석 업계 "유동성 지원·추가 내수 진작 필요"…성윤모 "위기 버텨내도록 지원"(서울=연합뉴스) 고은지 김동규 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 직격탄을 맞은 자동차업계와 소관 정부 부처인 산업통상자원부의 성윤모 장관이 한자리에 모였다.    성 장관은 21일 서울 서초구 자동차산업협회에서 국내 완성차와 부품업체 대표들과 간담회를 개최했다.발언하는 성윤모 장관(서울=연합뉴스) 윤동진 기자 = 성윤모 산업통상자원부 장관이 21일 오후 서울 서초동 자동차산업협회에서 열린 '코로나-19 대응을 위한 자동차업계 간담회'에서 발언하고 있다. mon@yna.co.kr    코로나19 사태 이후 성 장관과 국내 완성차업체별 협력업체 대표와의 간담회는 있었지만, 국내 완성차 5개사와 부품업계 간담회가 열린 것은 처음이다.    이번 간담회는 코로나19로 인한 생산 차질과 수요 감소 등 이중고를 겪는 자동차업계와 정부가 현 상황을 공유하고 대응 방안을 모색하기 위해 마련됐다.    간담회에는 정만기 자동차산업협회 회장과 공영운 현대차 사장, 송호성 기아차 사장, 카허 카젬 한국GM 사장, 도미닉 시뇨라 르노삼성 사장, 예병태 쌍용차 사장 등 5개 완성차업체 대표, 1·2차 부품업체 대표가 참석했다.    16일 기준 폴크스바겐, BMW 등 14개 글로벌 기업의 313개 공장 중 242개가 가동 중지된 상태다. 또 GM, 포드, 폴크스바겐, 토요타 등 글로벌 완성차업체들은 긴급 유동성을 확보하는 등 비상경영 체제로 돌입했다.멈춰선 한국GM 부평1공장 트레일블레이저 생산라인[독자 제공. 재판매 및 DB 금지]    특히 한국 완성차 판매의 63.1%를 차지하는 유럽·북미 지역의 판매딜러가 휴업하면서 이달부터 자동차산업 전반의 생산·판매 감소가 예상된다.    1∼17일 완성차 수출은 45.8%, 생산은 19.2% 감소했다. 그나마 개별소비세 감면 등의 영향으로 내수만 2.1% 소폭 늘며 완성차업체의 판매에 숨통을 트여줬다.    결국 국내 완성차업체는 수출 비중이 높은 차종의 일부 생산라인을 휴업하는 상황에 이르렀다. 이달 현대차 울산5공장 2라인은 4일, 쌍용차 평택공장은 8일간 휴업했다.    또 현대·기아차 해외 9개국 18개 공장 중 4개국 6개 공장이 휴업 중이며 미국, 인도 등 동반 진출한 170여개 협력업체 사업장도 정상 가동에 어려움을 겪고 있다.    전날 현대차그룹은 20일 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산으로 어려운 상황에서 위기 극복 의지를 다지고 고통을 분담하기 위해 정의선 수석부회장을 포함한 임원 1천200여명의 급여 20%를 반납하기로 했다고 밝혔다.    성 장관은 모두발언에서 "과거 와이어링 하니스(자동차용 배선 뭉치) 수급 차질 사례에서 보듯 한두 개 부품기업에서 문제가 발생하더라도 자동차 생산 전반이 타격을 받게 된다"며 "정부는 그동안 발표한 대책을 자동차 부품기업들이 최대한 활용해 위기를 버텨낼 수 있도록 지원하겠다"고 밝혔다.코로나19 여파로 국내 완성차 업계 악영향 (PG)[장현경, 정연주 제작] 사진합성·일러스트    이어 "한국 완성차 기업들이 새로 출시한 신차가 국내외에서 호평을 받고 있고, 최근 쌍용자동차, 한국GM과 르노삼성이 임금협상을 마무리하는 등 노사관계도 안정적인 상황이므로 코로나 사태만 진정되면 한국 자동차산업이 신속하게 반등할 수 있는 가능성은 크다"고 전망했다.    그러면서 "부품 업계·완성차 업계 그리고 정부가 머리를 맞대고 한 발 한 발 대응해 나간다면 한국 자동차 산업이 다시 한번 도약할 수 있다고 확신한다"고 당부했다.    간담회에 참석한 완성차와 부품업계 대표들은 정부에 신규 유동성 지원과 추가적인 내수 진작 정책 추진이 필요하다고 입을 모았다.    매출이 크게 줄어들었는데도 임금 등 상시 지출이 필요한 고정비 부담을 줄이기 위해 유동성을 지원하고 현행 개소세 감면에 더해 취득세 감면도 추가로 시행해달라고 요청했다.    자동차 개소세·부가가치세·관세 등 세금 납부 기한은 6∼9개월 연장하고 지난해 자동차 온실가스 기준(100g/km)을 올해도 유예 적용해줄 것을 건의했다.    성 장관은 "자동차산업의 상황을 면밀하게 모니터링하면서 필요하면 관계부처와 함께 지원대책 마련을 검토하겠다"고 말했다.    일각에서는 이번 간담회에서 나온 의견 등을 종합해 조만간 자동차 지원대책이 나올 것으로 예측했다.    산업부 관계자는 "이번 간담회는 일단 업계의 의견을 청취하기 위해 마련한 자리이며 아직 결정된 바는 없다"고 설명했다.    eun@yna.co.kr코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭][팩트체크] 사전투표용지의 QR코드 문제있나?제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011562047
