2020.03.14.	MBC	정 총리 "코로나19 전선 확대…수도권·세종시 위험 부각"	정 총리는 "대구의 코로나19 상황이 다소 잦아들면서 하루 기준으로 완치가가 신규 확진자 수를 능가했지만, 오히려 전선은 확대되고 있다"며 긴장을 늦추지 말것을 당부했습니다.정 총리는 오늘 대구시청에서 열린 코로나19 중앙재난안전대책본부 회의에서 "수도권과 세종시에서의 집단감염이 위험요소로 부각되고 있고, 대유행에 접어든 해외로부터의 유입도 막아야 할 형편"이라고 강조했습니다.그러면서 "중대본 회의를 마친 뒤 대구·경북 상황을 점검하는 별도의 시간을 갖고, 넓어진 전선과 새로운 위험요소에 대한 효과적인 대처방안도 깊이 고민하겠다"고 말했습니다.'공적 마스크 5부제'와 관련해 정 총리는 "지난 주말 대비 2배 이상의 물량을 공급할 예정이지만, 충분하지 못한 것이 사실"이라고 설명했습니다.정 총리는 "5부제는 불완전한 제도이지만, 국민들이 성숙한 시민의식을 발휘해 걱정했던 혼란은 없었다"며 "마스크 공급을 확대하는데 정부의 모든 역량을 집중하겠다"고 약속했습니다.또 1천6백억 넘는 국민성금에 대해 "성금을 담당하는 부처와 기관에서는 국민들의 성원이 일선의 필요한 곳에 신속하게 전달될 수 있도록 각별히 유념해 달라"고 당부했습니다.손병산 기자 (san@mbc.co.kr)[저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]▶ 네이버 홈에서 [MBC뉴스] 채널 구독하기▶ 새로움을 탐험하다. "엠빅뉴스"▶ MBC 14층 사람들이 만든 뉴스 "14F"Copyright(c) Since 1996, MBC&iMBC All rights reserved.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=214&aid=0001022703
2020.03.14.	Joins.com	정세균 "코로나 전선 확대…수도권·세종 집단감염 위험요소"	정세균 국무총리. 뉴스1       정세균 국무총리는 14일 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)과 관련해 “수도권과 세종시의 집단감염이 위험요소로 부각되고 있고 대유행에 접어든 해외로부터 유입도 막아야 할 형편”이라고 밝혔다.      중앙재난안전대책본부장인 정 총리는 이날 대구시청에서 주재한 중대본 회의에서 “대구 상황이 다소 잦아들면서 하루 기준으로 완치자가 신규 확진자를 능가하는 의미있는 지표도 나왔지만, 오히려 전선은 확대되고 있다”며 이렇게 말했다.      그러면서 “오늘 회의 후 대구·경북 상황을 점검하는 별도의 시간을 가지면서 넓어진 전선과 새로운 위험요소에 대한 효과적인 대처방안에 대해서도 깊이 고민하겠다”고 덧붙였다.      또 ‘마스크 5부제’ 시행과 관련해서는 “제도 시행 후 첫 번째로 맞는 주말로 지난 주말 대비 2배 이상의 물량을 공급할 예정이지만 충분하지 못한 게 사실”이라며 국민들의 이해와 양보, 적극적인 협조를 당부했다.      정 총리는 “지난 5일간 국민들께서는 불편함을 감수하고 성숙한 시민의식을 발휘해주셨다”며 “하루빨리 불편을 덜어드릴 수 있도록 마스크 공급을 확대하는 데 정부의 모든 역량을 집중하겠다”고 말했다.      아울러 코로나19와 관련한 “국민 성금이 1600억원 넘게 모였다”며 “성금 담당 부처와 기관은 국민 성원이 일선의 필요한 곳에 신속하게 전달될 수 있도록 각별히 유념해달라”고 주문했다.       박광수 기자 park.kwangsoo@joongang.co.kr   ▶ 코로나19, 마스크로 예방 가능?▶ 내 돈 관리는 '그게머니' / 중앙일보 가기ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=025&aid=0002983941
2020.03.14.	서울경제	정 총리 "코로나19, 수도권·세종시 집단감염 위험요소"	정세균 국무총리가 12일 오후 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 집단감염 현장인 서울 구로구 신도림동 코리아빌딩의 선별진료소에서 방역상황을 점검하고 있다./권욱기자 2020. 3. 3[서울경제] 정세균 국무총리는 14일 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)과 관련해 “수도권과 세종시의 집단감염이 위험요소로 부각되고 있고 대유행에 접어든 해외로부터의 유입도 막아야 할 형편”이라고 밝혔다.정 총리는 이날 대구시청에서 주재한 중앙재난안전대책본부(중대본) 회의에서 “대구의 상황이 다소 잦아들면서 하루 기준으로 완치자가 신규 확진자 수를 능가하는 의미있는 지표도 나타났지만 오히려 전선은 확대되고 있다”며 이같이 말했다. 정 총리는 “오늘 회의 후 대구·경북 상황을 점검하는 별도의 시간을 가지면서 넓어진 전선과 새로운 위험요소에 대한 효과적인 대처방안에 대해서도 깊이 고민하겠다”고 언급했다.  전날 코로나19 신규 확진자 수는 110명으로, 완치자 수(177명)를 처음으로 역전한 바 있지만, 정 총리는 전날에도 이 같은 우려를 제기하며 “바짝 긴장해 대처하라”고 주문한 바 있다. 정 총리는 지난 9일부터 시행 중인 공적 마스크 구매 5부제와 관련해서는 “5부제 시행 이후 첫 번째로 맞는 주말”이라며 “지난 주말 대비 2배 이상의 물량을 공급할 예정이지만 충분하지 못한 것이 사실”이라고 했다. 그러면서 “5부제는 조금 불편하고 불완전한 제도로 국민들의 이해와 양보, 적극적인 협조 없이는 절대 성공할 수 없는 태생적 한계를 지닌 제도”라며 국민의 협조를 요청했다. 정 총리는 “지난 5일간 국민들께선 불편함을 감수하고 성숙한 시민의식을 발휘해줬고 걱정했던 혼란은 없었다”고 평가한 뒤 “위기일수록 하나로 뭉쳐 빛났던 전통을 다시 발휘해줬다. 깊은 감사의 말씀을 드린다”고 말했다.정 총리는 이어 “하루빨리 불편을 덜어드릴 수 있도록 마스크 공급을 확대하는데 정부의 모든 역량을 집중하겠다”고 약속했다. 또 정 총리는 코로나19와 관련한 국민 성금이 1천600억원이 넘게 모였다고 언급하면서는 “성금 담당 부처와 기관은 국민 성원이 일선의 필요한 곳에 신속하게 전달될 수 있도록 각별히 유념해달라”고 주문했다. 정 총리는 “전국 각지, 각계각층이 물품과 성금을 보내오고 대전의 어느 노부부는 정부 생계비를 아껴서 모은 돈을 기탁했다”며 “국민 모두 한마음으로 코로나19와의 전투에 동참하고 있어 우리는 반드시 승리할 것”이라고 역설했다./우영탁기자 tak@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 새로워진 서울경제 모바일을 만나보세요.▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=011&aid=0003709477
2020.03.14.	연합뉴스	트럼프, 코로나19 국가비상사태 선포…드라이브스루 검사 도입(종합2보)	"어떤 자원도 아끼지 않을 것"…주정부 등 500억달러 지원 가능"학자금 대출 이자 면제…에너지 시장 안정 위해 전략비축유 매입"초기 검사 지연엔 "책임 전혀 없어"…작년엔 국경장벽 문제로 비상사태 선포(워싱턴=연합뉴스) 류지복 특파원 = 도널드 트럼프 미국 대통령은 13일(현지시간) 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산과 관련해 국가비상사태를 선포했다.    또 자동차에 탄 채로 코로나19 검사를 받을 수 있는 한국식 선별진료소를 본뜬 '드라이브 스루' 검사 방식을 도입할 의향을 밝혔다.코로나19 국가비상사태 선포하는 트럼프 대통령 [UPI=연합뉴스]    AP통신 등에 따르면 트럼프 대통령은 이날 백악관 로즈가든에서 기자회견을 열어 "나는 오늘 2개의 매우 큰 두 단어 '국가 비상' 사태를 공식적으로 선포한다"고 말했다.    트럼프 대통령은 코로나19의 충격이 악화할 수 있다며 "다가오는 8주가 중요하다"고 말했다.    트럼프 대통령은 코로나19 발병 초기 미국의 위험이 낮다며 크게 문제 되지 않는다는 태도를 보였다. 하지만 미국도 감염자가 늘면서 대규모 확산 우려가 커짐에 따라 국가비상사태 선포를 결정한 것으로 보인다.    비상사태가 선포되면 연방재난관리처(FEMA)는 400억달러가 넘는 재난기금을 활용해 주 정부 등 지방정부에 검사, 의료시설 등에 필요한 자금을 지원할 수 있다.    트럼프 대통령은 주 정부 등이 500억 달러의 자금에 접근할 수 있게 될 것이라고 밝히고, "나는 모든 주가 즉각 효과적인 긴급 운영센터를 설치할 것을 촉구한다"고 말했다.     트럼프 대통령은 또 병원이 원격진료나 병원 체류 제한, 주 의료면허 등 환자 치료에 최대한의 유연성을 갖도록 연방 규제와 법률에 대한 면제를 줄 비상 권한을 보건복지부 장관에게 부여한다고 밝혔다. 병원에도 비상대응계획 작동을 요청했다.'드라이브 스루' 검사방식 설명하는 미 당국자 [로이터=연합뉴스]    그는 초기에 검사키트 배포가 늦어졌다는 비판에 대해 "나는 전혀 책임이 없다"고 반박하면서 코로나19 검사를 위한 민간 부문과의 협력방안을 제시했다.    트럼프 대통령은 공중보건 전문가가 중요한 지역으로 확인한 곳에서 '드라이브 스루' 검사를 하는 방안을 제약 및 소매업자들과 논의해 왔다고 밝혔다.    그는 드라이브 스루 검사의 목표가 차에서 내릴 필요 없이 차에 탄 채로 검사를 받을 수 있도록 하는 것이라면서 이 장소를 찾을 수 있도록 구글과도 협력하고 있다고 설명했다.     사실상 한국식 선별진료소를 염두에 둔 것으로서, 데비 벅스 백악관 코로나19 태스크포스(TF) 조정관은 드라이브 스루 검사 방식을 설명하면서 한국에서 몇 주간 대규모 검사가 이뤄졌다고 소개하기도 했다.    트럼프 대통령은 "검사가 필요한 사람이 검사를 받을 수 있도록 확실히 하고 싶다"며 한 달 안에 500만명의 검사가 가능할 것이라고 추산했다.     다만 그렇게 많은 검사가 필요한지 의문이라면서 증상이 없는 사람은 검사를 받을 필요가 없다고 말했다.     트럼프 대통령은 코로나19 발병에 따른 재정적 부담을 완화하기 위해 연방이 소유한 학자금 대출 이자를 추후 공지가 있을 때까지 면제하겠다고 밝혔다.    또 "에너지부 장관에게 매우 좋은 가격에 미국의 전략 비축유를 대량으로 매입하라고 지시했다"라며 "최대한으로 (비축유를) 채울 것"이라고 말했다.    그는 민주당이 코로나19 대응법안을 마련한 것에 대해 "충분하다고 생각지 않는다"고 불만을 표시하며 추가 지원책을 놓고 민주당과 아직 합의를 보지 못했다고 말했다.    그는 "이번 일은 지나갈 것이고, 우리는 더 강해질 것"이라고 강조했다.시카고 국제공항에서 트럼프 회견 지켜보는 사람들 [AFP=연합뉴스]    한편 트럼프 대통령은 지난 11일 유럽 국가의 미국 입국금지 조치 발표 때 제외된 영국을 금지 대상에 추가할 수 있고, 현재 적용 대상 26개국 중 일부를 금지 대상에서 제외할 수 있다고 밝혔다.    트럼프 대통령이 이날 선포한 국가비상사태는 1988년 통과된 스태퍼드법에 따른 것으로, 그동안 보건 위협으로 인해 몇 차례 비상사태가 선포됐다.    질병으로 인해 비상사태가 선포된 경우는 빌 클린턴 전 대통령이 2000년 뉴저지와 뉴욕에서 모기를 통해 전염되는 '웨스트 나일 바이러스'에 대응하기 위한 사례 등 드물었던 것으로 알려졌다.    트럼프 대통령은 멕시코 국경장벽 예산 배정을 놓고 민주당과 극심한 갈등을 겪던 작년 2월에도 국가비상사태를 선포했는데 이 때는 1976년 제정된 국가비상사태법에 근거한 것이었다.    jbryoo@yna.co.kr▶ 코로나19 속보 확인은 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶ 프리미엄 북한뉴스 [한반도&] 구독(클릭)▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011472008
2020.03.14.	The Internet Hankyoreh	트럼프, 코로나19 국가비상사태 선포…“앞으로 8주가 중요”	“지방정부 등에 기금 500억달러 지원“에너지시장 안정 위해 전략비축유 매입한국서 선보인 ‘드라이브 스루’ 검사 도입”트럼프 기자회견 뒤 글로벌 증시 급반등도널드 트럼프 미국 대통령이 13일(현지시각) 오후 백악관에서 기자회견을 열어 국가비상사태를 선포하고, 코로나19 사태 극복을 위해 연방정부 기금 500억달러(1조1000억원)를 지원하고 한국에서 선보인 ‘드라이브 스루 검사’ 방식을 도입하겠다고 밝히고 있다. 연합뉴스도널드 트럼프 미국 대통령이 13일(현지시간) 코로나19 확산과 관련해 국가비상사태를 선포했다. 자동차에 탄 채 코로나19 검사를 받을 수 있는, 한국식 선별진료소를 본뜬 ‘드라이브 스루’ 검사 방식을 도입할 의향도 밝혔다. 비상사태 선포 뒤 미국 뉴욕증시는 폭락 하루만에 다우지수가 2008년 이후 최대 상승 폭을 기록할 정도로 급반등했고, 유럽 증시도 올랐다.14일 외신 보도에 따르면, 트럼프는 이날 백악관 로즈가든에서 기자회견을 열어 “나는 오늘 2개의 매우 큰 두 단어 ‘국가 비상’ 사태를 공식적으로 선포한다”고 말했다. 그는 비상 사태 선포 배경에 대해 “코로나19의 충격이 악화할 수 있다. 다가오는 8주가 중요하다”고 설명했다.트럼프는 그동안 “코로나19 발병 초기 미국의 위험이 낮다. 크게 문제 되지 않는다”는 태도를 보여왔다. 미국에서도 감염자가 늘면서 대규모 확산 우려가 커지자 국가비상사태 선포를 결정한 것으로 보인다. 비상사태가 선포되면, 연방재난관리처(FEMA)는 400억달러가 넘는 재난기금을 활용해 주 정부 등 지방정부에 검사·의료시설 등에 필요한 자금을 지원할 수 있다.트럼프는 “주 정부 등이 500억달러의 자금에 접근할 수 있게 될 것”이라고 밝히며 “모든 주가 즉각 효과적인 긴급 운영센터를 설치할 것을 촉구한다”고 말했다. 그는 또 “병원이 원격진료나 병원 체류 제한, 주 의료면허 등 환자 치료에 최대한의 유연성을 갖도록 연방 규제와 법률에 대한 면제를 줄 비상 권한을 보건복지부 장관에게 부여한다”고 밝혔다. 병원에도 비상대응계획 작동을 요청한 것이다.트럼프는 검사 키트 배포가 늦어졌다는 비판에 대해서는 “나는 전혀 책임이 없다”고 반박하면서 코로나19 검사를 위한 민간부문과의 협력방안을 제시했다. “공중보건 전문가가 중요한 지역으로 확인한 곳에서 ‘드라이브 스루’ 검사를 하는 방안을 제약 및 소매업자들과 논의해 왔다”고 밝혔다. 그는 “드라이브 스루 검사의 목표가 차에서 내릴 필요 없이 차에 탄 채로 검사를 받을 수 있도록 하는 것”이라면서 “이를 위해 구글과도 협력하고 있다”고 설명했다. 데비 벅스 백악관 코로나19 태스크포스(TF) 조정관은 드라이브 스루 검사 방식을 설명하면서 “한국에서 몇 주간 대규모 검사가 이뤄졌다”고 소개했다.트럼프는 “검사가 필요한 사람이 검사를 받을 수 있도록 확실히 하고 싶다”며 “한 달 안에 500만명의 검사가 가능할 것”이라고 추산했다. 그는 이어 “다만, 그렇게 많은 검사가 필요한지 의문”이라며 “증상이 없는 사람은 검사를 받을 필요가 없다”고 말했다. 코로나19 발병에 따른 재정적 부담을 완화하기 위해 연방이 소유한 학자금 대출 이자를 추후 공지가 있을 때까지 면제하겠다는 방침도 밝혔다.트럼프는 또 “에너지부 장관에게 매우 좋은 가격에 미국의 전략 비축유를 대량으로 매입하라고 지시했다”라며 “최대한으로 (비축유를) 채울 것”이라고 말했다. 그는 민주당이 코로나19 대응법안을 마련한 것에 대해서는 “충분하다고 생각지 않는다”고 불만을 표시하며 “추가 지원책을 놓고 민주당과 아직 합의를 보지 못했다”고 말했다.트럼프 대통령이 이날 선포한 국가비상사태는 1988년 통과된 스태퍼드법에 따른 것으로, 그동안 보건 위협으로 인해 몇차례 비상사태가 선포된 바 있다. 질병으로 인해 비상사태가 선포된 경우는 빌 클린턴 전 대통령이 2000년 뉴저지와 뉴욕에서 모기를 통해 전염되는 '웨스트 나일 바이러스'에 대응하기 위한 사례 등 드물었던 것으로 알려졌다. 트럼프 대통령은 멕시코 국경장벽 예산 배정을 놓고 민주당과 극심한 갈등을 겪던 작년 2월에도 국가비상사태를 선포했는데, 이 때는 1976년 제정된 국가비상사태법에 근거한 것이었다.김재섭 선임기자, 연합뉴스 jskim@hani.co.kr▶네이버에서 한겨레 구독하기▶신문 구독신청▶삐딱한 뉴스 B딱[ⓒ한겨레신문 : 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=028&aid=0002489271
2020.03.14.	JTBC	트럼프, 국가비상사태 선포…"코로나 전쟁에 500억달러"	동영상 뉴스       [앵커]미국도 확진자가 2천 명을 넘어서고 증시가 크게 폭락하면서 트럼프 대통령이 결국 국가비상사태를 선포했습니다. 그리고 또 이 사진 보시죠. 많이 보던 모습일 텐데요. 미국도 이렇게 우리나라가 한 드라이브스루 검사소를 설치했습니다. 워싱턴 연결해서 자세한 소식 알아보겠습니다.임종주 특파원, 대국민연설을 한 지 이틀 만에 국가비상사태 카드를 꺼내들었는데요. 그 배경을 어떻게 봐야 합니까?[기자]이틀 전 대국민연설에서 트럼프 대통령은 유럽에 대한 입국금지 조치를 발표하고, 세금 감면과 재정 지원 계획을 밝혔는데 반응은 냉랭했습니다.2천 명을 돌파한 감염자는 계속 확산 추세고, 시장과 시민의 불안감은 더 커졌습니다.비판 여론이 거세지면서 재선 가도에 심각한 경고등이 켜지자 결국 국가비상사태를 선택한 것으로 보입니다.발표 내용 잠시 들어보겠습니다.[도널드 트럼프/미국 대통령 : 나는 오늘 연방 정부의 전권을 발동하기 위해 공식적으로 매우 엄중한 두 단어, 즉 국가비상사태를 선포합니다.][앵커]이번 조치로 막대한 자금이 지원될 테니 주 정부는 숨통이 좀 트이겠군요.[기자]트럼프 대통령은 기자회견에서 코로나와의 싸움을 위해 500억 달러를 쓸 수 있게 될 것이라고 말했습니다.우리 돈 60조 원 규모입니다. 1988년 제정된 스태퍼드법에 따른 조치입니다.재난이 아닌 질병 때문에 국가비상사태가 선포된 것은 매우 이례적입니다.20년 전 빌 클린턴 행정부 때 뇌염을 유행시킨 '웨스트나일바이러스' 대응을 위해 선포된 적이 있습니다.[앵커]또 하나 주목되는 게, 뒤늦긴 했지만 대규모 검사 체제를 갖추겠다는 거잖아요. 특히 우리나라에서 한 드라이브스루 방식을 여러 지역에서 할 것이라고요?[기자]트럼프 대통령은 앞으로 8주가 중요하다면서, 다음 주 초까지 50만 명을 추가로 검사하고 한 달 안에 500만 명이 검사받을 수 있을 거라고 했습니다.그 방식의 하나로 차에 탄 채로 검사를 받는 우리나라의 선별 진료소 방식을 언급했습니다.뉴욕주 뉴로셀 등 일부 지역에 설치되어있기는 한데, 이를 본격 도입하겠다는 것입니다.이 내용은 따로 리포트로 준비했습니다. 직접 보시겠습니다.일주일 전 질병통제예방센터를 찾은 트럼프 미 대통령.이른바 '한국식 드라이브스루' 검사가 효과적이지 않다며, 썩 내키지 않아 합니다.[도널드 트럼프/미국 대통령 (현지시간 6일) : (한국은 드라이브스루 검사를 하고 있잖아요?) 한국과 긴밀히 협력하고 있는데 그쪽은 상황이 많이 달라요. 감염된 사람이 많잖아요. 우리는 아니잖아요.]그러나, 이번 기자회견에선 입장이 사뭇 달라졌습니다.[도널드 트럼프/미국 대통령 (현지시간 13일) : 주요 장소에서 드라이브스루 검사를 할 수 있게 약국이나 상점들과 협의해왔어요.]또 차에서 내리지 않고 검사를 받는 게 목표라고 강조했습니다.백악관 코로나TF 전문가는 도표까지 준비해 검사 과정을 설명하기도 했습니다.온라인 문진을 거쳐 증상이 있는 경우 드라이브스루 진료소로 안내됩니다.검사 후 24시간에서 36시간 사이에 결과를 제공하겠다는 계획입니다.[데버라 벅스/백악관 코로나TF 조정관 : 한국은 지난 몇 주 동안 많은 검사를 실시했다는 것을 알려드립니다.]문진을 위한 웹사이트 개발엔 구글 전문가 1700명이 투입됐습니다.월마트 측은 하루 전에야 백악관에서 진료소 협조 전화를 받았다고 말했습니다.상황이 다급해지자 서둘러 한국식 선별 진료 형식을 택한 것으로 보입니다.진료 장소는 일요일 밤 발표될 예정입니다.[앵커]네, 잘 봤습니다. 임 특파원, 트럼프 대통령 본인에 대한 코로나 검사 문제도 거론됐죠?[기자]지난 주말 트럼프 대통령과 나란히 사진을 찍고 선물까지 건넨 브라질 관리가 양성 판정을 받으면서 트럼프 대통령의 코로나 검사 문제가 이슈로 떠올랐습니다.트럼프 대통령은 앞서 정치행사 자리에서도 노출 가능성이 제기됐지만 검사는 버텨 왔는데, 오늘(14일)은 이기적인 것 아니냐는 취재진의 질문에 결국 답을 내놨습니다. 들어보시죠.[도널드 트럼프/미국 대통령 : 검사 안 받겠다고는 안 했어요. (그럼 받을 건가요?) 아마 받을 거예요. 여하튼 할 거예요. 검사 일정을 잡고 있어요.]트럼프 대통령은 또 미국의 코로나 검사가 지연돼 확산 방지에 실패한 것이라는 비판에 대해선, 오히려 대응을 빨리 잘했다며 자신의 책임질 게 전혀 없다고 주장했습니다.(영상디자인 : 최수진 / 영상그래픽 : 김지혜)임종주 기자 (lim.jongju@joins.com) [영상편집: 홍여울]▶ '더 뉴스룸답게'… JTBC 뉴스 제보하기▶ 코로나19 속보… 실시간 뉴스특보 보기Copyright by JTBC(http://jtbc.joins.com) All Rights Reserved. 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=437&aid=0000233610
